Alianza del Señor con Abrán 
1Después de estos sucesos, el Señor habló a Abrán en una visión y le dijo:—No temas, Abrán, yo soy tu escudo, y muy grande va a ser tu recompensa. 
2Abrán respondió:—Mi Dios y Señor, ¿para qué me vas a dar nada, si yo sigo sin tener hijos y el heredero de mi hacienda será Eliezer el damasceno? 
Y añadió:—No me has dado descendencia y mi herencia habrá de ser para uno de mis criados. 
4Pero el Señor le respondió:—¡No! Ese hombre no será tu heredero; el heredero será tu propio hijo. 
5Luego lo llevó afuera y continuó diciéndole:—Echa un vistazo al cielo y cuenta las estrellas, si es que puedes contarlas. ¡Así será tu descendencia! 
6Abrán creyó al Señor, y el Señor le concedió su amistad. le fue contado por justicia. 
7El Señor le dijo:—Yo soy el Señor que te sacó de Ur de los caldeos para darte esta tierra en posesión. 
8Pero Abrán le preguntó:—Señor mi Dios, ¿cómo sabré que voy a poseerla? 
9El Señor le respondió:—Tráeme una ternera, una cabra y un carnero, todos ellos de tres años, y también una tórtola y un pichón. 
10Abrán trajo todos esos animales, los partió por la mitad y puso cada mitad una frente a la otra. Pero las aves no las partió. 
11Las aves de rapiña se abalanzaban sobre los animales muertos, pero Abrán las espantaba. 
12Cuando el sol estaba a punto de ponerse, Abrán se quedó profundamente dormido y una temible y densa oscuridad lo envolvió. 
13El Señor le dijo:—Es necesario que sepas que tus descendientes vivirán como extranjeros en una tierra extraña; allí serán esclavizados y maltratados durante cuatrocientos años. 
14Pero yo juzgaré a la nación a la que hayan estado sometidos, y al final saldrán cargados de riquezas. 
15En cuanto a ti, irás a reunirte en paz con tus antepasados y te enterrarán después de una vejez feliz. 
16Tus descendientes volverán aquí pasadas cuatro generaciones, porque hasta entonces no se habrá colmado la maldad de los amorreos. 
17Cuando el sol se puso y llegó la oscuridad, un horno humeante y una antorcha de fuego pasaron entre los animales descuartizados. 
18En aquel día hizo el Señor una alianza con Abrán en estos términos:—A tus descendientes les daré esta tierra, desde el río de Egipto hasta el gran río, el Éufrates: 
19la tierra de los quineos, quineceos, cadmeneos, 
20hititas, fereceos, refaítas, 
21amorreos, cananeos, guirgaseos y jebuseos.