Sueños del copero y del panadero del faraón 
 1Ocurrió, pasado algún tiempo, que el copero y el panadero del rey de Egipto ofendieron a su señor. 
 2Se encolerizó el faraón con sus dos cortesanos —el copero mayor y el panadero mayor— 
 3y los hizo poner bajo custodia en casa del capitán de la guardia, que era la misma cárcel donde se hallaba preso José. 
 4El capitán de la guardia encargó a José que los atendiera.Llevaban varios días en la cárcel, 
 5cuando en la misma noche, ambos —el copero y el panadero del rey de Egipto— tuvieron un sueño, cada uno el suyo, y cada sueño con su propio significado. 
 6Por la mañana, cuando José fue a verlos, los encontró preocupados; 
 7así que preguntó a los dos cortesanos del faraón que estaban presos con él en casa de su señor:—¿Qué les pasa hoy que tienen tan mala cara? 
 8Ellos contestaron:—Hemos tenido un sueño, y no tenemos quien nos lo interprete.José les respondió:—Dios es quien interpreta los sueños; cuéntenmelos. 
 9Entonces el copero mayor contó su sueño a José:—En mi sueño veía una vid delante de mí, 
 10que tenía tres sarmientos. La vid echó brotes y flores y las uvas iban madurando en los racimos. 
 11Con la copa del faraón en la mano, yo tomaba los racimos, los estrujaba en la copa y luego yo mismo la ponía en la mano del faraón. 
 12José le dijo:—Esta es la interpretación: los tres sarmientos son tres días. 
 13De aquí a tres días, el faraón revisará tu caso y te repondrá en tu cargo, y volverás a poner la copa del faraón en su mano como antes, cuando eras su copero. 
 14Solo te pido que te acuerdes de mí cuando todo se haya arreglado. Por favor, háblale de mí al faraón para que me saque de este lugar, 
 15pues me raptaron del país de los hebreos, y aquí no he hecho nada para que me tengan en la cárcel. 
 16Cuando el panadero mayor vio que José había acertado con la interpretación del sueño le dijo:—Pues yo soñé que llevaba tres canastillos de mimbre sobre mi cabeza. 
 17En el canastillo de arriba llevaba los pasteles que se hacen para el faraón, pero las aves venían a picotear de ese canastillo sobre mi cabeza. 
 18José le dijo:—Esta es la interpretación: Los tres canastillos son tres días. 
 19De aquí a tres días, el faraón revisará tu caso y te hará colgar de una horca, y las aves picotearán la carne de tu cuerpo. 
 20Efectivamente, al cabo de tres días, el faraón celebraba su cumpleaños y ofrecía un banquete a todos sus cortesanos. En presencia de estos, mandó sacar de la cárcel al copero mayor y al panadero mayor; 
 21al copero mayor lo repuso en el cargo, para que volviese a ser quien pusiera la copa en la mano del faraón; 
 22en cambio, mandó ahorcar al panadero mayor, tal como José había dicho. 
 23Pero el copero mayor no se acordó de José, sino que se olvidó de él por completo. 