Descendientes de Adán 
1Esta es la lista de los descendientes de Adán.Cuando Dios creó a los seres humanos, los hizo a su propia imagen, 
varón y hembra los creó, los bendijo y les dio el nombre de «seres humanos» el día en que fueron creados. 
3Cuando Adán tenía ciento treinta años tuvo un hijo a su imagen y semejanza, a quien puso el nombre de Set. 
4Después del nacimiento de Set, Adán vivió ochocientos años más, tuvo otros hijos e hijas, 
5y a la edad de novecientos treinta años murió. 
6Set tenía ciento cinco años cuando engendró a Enós. 
7Después del nacimiento de Enós, Set vivió ochocientos siete años más, tuvo otros hijos e hijas, 
8y a la edad de novecientos doce años murió. 
9Enós tenía noventa años cuando engendró a Cainán. 
10Después del nacimiento de Cainán, Enós vivió ochocientos quince años más, tuvo otros hijos e hijas, 
11y a la edad de novecientos cinco años murió. 
12Cainán tenía setenta años cuando engendró a Malalel. 
13Después del nacimiento de Malalel, Cainán vivió ochocientos cuarenta años más, tuvo otros hijos e hijas, 
14y a la edad de novecientos diez años murió. 
15Malalel tenía sesenta y cinco años cuando engendró a Járed. 
16Después del nacimiento de Járed, Malalel vivió ochocientos treinta años más, tuvo otros hijos e hijas, 
17y a la edad de ochocientos noventa y cinco años murió. 
18Járed tenía ciento sesenta y dos años cuando engendró a Enoc. 
19Después del nacimiento de Enoc, Járed vivió ochocientos años más, tuvo otros hijos e hijas, 
20y a la edad de novecientos sesenta y dos años murió. 
21Enoc tenía sesenta y cinco años cuando engendró a Matusalén. 
22Enoc vivió de acuerdo con la voluntad de Dios. Después del nacimiento de Matusalén, Enoc vivió trescientos años y tuvo otros hijos e hijas. 
23En total Enoc vivió trescientos sesenta y cinco años. 
Vivió, pues, Enoc de acuerdo con la voluntad de Dios y desapareció, porque Dios se lo llevó. 
25Matusalén tenía ciento ochenta y siete años cuando engendró a Lámec. 
26Después del nacimiento de Lámec, Matusalén vivió setecientos ochenta y dos años más, tuvo otros hijos e hijas, 
27y a la edad de novecientos sesenta y nueve años murió. 
28Lámec tenía ciento ochenta y dos años cuando engendró un hijo 
29al que llamó Noé, porque dijo: «Él será quien nos alivie de los trabajos y fatigas en el suelo que el Señor ha maldecido». 
30Después del nacimiento de Noé, Lámec vivió quinientos noventa y cinco años más, tuvo otros hijos e hijas, 
31y a la edad de setecientos setenta y siete años murió. 
32Noé tenía quinientos años cuando engendró a Sem, Cam y Jafet. 