Nacimiento de Ismael 
 1Saray, la mujer de Abrán, no le había dado hijos. Pero Saray tenía una esclava egipcia, llamada Agar. 
 2Y dijo Saray a Abrán:—El Señor no me ha permitido tener hijos; acuéstate con mi esclava y quizá podamos tener familia gracias a ella.Abrán aceptó su propuesta. 
 3Diez años habían transcurrido desde que Abrán se instaló en Canaán, cuando Saray, su mujer, tomó a Agar, su esclava egipcia, y se la dio como mujer a Abrán, su marido. 
 4Abrán se acostó con Agar, y ella quedó embarazada. Pero cuando Agar supo que esperaba un hijo, perdió el respeto a su señora. 
 5Entonces Saray dijo a Abrán:—¡Tú tienes la culpa de que esta me menosprecie! Yo puse a mi esclava en tus brazos y, cuando ella ha visto que espera un hijo, me ha perdido el respeto. ¡Que el Señor actúe de juez entre nosotros! 
 6Abrán respondió a Saray:—Mira, la esclava es cosa tuya; haz con ella como mejor te parezca.Entonces Saray empezó a tratarla tan mal que Agar tuvo que huir de ella. 
 7El ángel del Señor la encontró en el desierto, junto a un manantial de agua —la fuente que hay en el camino de Sur—  
 8y le preguntó:—Agar, esclava de Saray, ¿de dónde vienes y adónde vas?Ella respondió:—Vengo huyendo de mi señora Saray. 
 9Y el ángel del Señor le dijo:—Vuelve con tu señora y sométete a su autoridad. 
 10Luego añadió:—Multiplicaré tu descendencia de suerte que nadie será capaz de contarla. 
 11Y siguió diciendo:—Estás embarazada y darás a luz un hijo a quien pondrás el nombre de Ismael, porque el Señor escuchó tu aflicción. 
 12Indómito como un potro salvaje, luchará contra todos y todos lucharán contra él; y vivirá enfrentado a todos sus hermanos. 
 13Agar entonces se dijo: ¿Será verdad que yo he visto aquí a aquel que me ve? Por lo que Agar invocó al Señor, que le había hablado, con el nombre de El-Roí. 
 14Por eso al pozo aquel, el que se encuentra entre Cadés y Bared, lo llamó Lajay Roí —es decir, Pozo del Viviente que me ve. 
 15Agar dio un hijo a Abrán, y Abrán le puso el nombre de Ismael. 
 16Abrán tenía ochenta y seis años cuando nació Ismael. 