Judá y Tamar 
1Por aquel tiempo, Judá se apartó de sus hermanos y se fue a vivir a la casa de un tal Jira, adulamita. 
2Allí Judá conoció a la hija de un cananeo llamado Súa, la tomó por mujer y después de acostarse con ella, 
3quedó embarazada y dio a luz un hijo al que llamó Er. 
4Concibió de nuevo y dio a luz otro hijo al que llamó Onán. 
5De nuevo quedó embarazada y dio a luz otro hijo, al que llamó Selá. Judá estaba en Cazib cuando [su mujer] dio a luz. 
6Judá casó a Er, su hijo primogénito, con una mujer llamada Tamar. 
7Pero no agradó al Señor la conducta de Er, el primogénito de Judá, y le quitó la vida. 
8Entonces Judá dijo a Onán:—Cásate con la viuda de tu hermano y cumple con ella tu deber de cuñado dando descendencia a tu hermano. 
9Pero Onán, sabiendo que los hijos no serían reconocidos como suyos, cada vez que tenía relaciones sexuales con la viuda de su hermano derramaba el semen en tierra para no dar descendencia a su hermano. 
10Esta conducta ofendió mucho al Señor, por lo que también a Onán le quitó la vida. 
11Entonces Judá dijo a su nuera Tamar:—Vuélvete a la casa de tu padre y permanece viuda hasta que mi hijo Selá tenga edad de casarse.Judá decía eso porque temía que también Selá muriese, como había pasado con sus hermanos. Así Tamar regresó a la casa de su padre. 
12Después de mucho tiempo, murió la mujer de Judá, la hija de Súa. Pasado el duelo por ella, subió Judá a Timná, acompañado de su amigo Jirá, el adulamita, para esquilar sus ovejas. 
13Alguien dijo a Tamar que su suegro se dirigía a Timná a esquilar sus ovejas. 
14Entonces ella se quitó el vestido de viuda, se cubrió con un velo para que nadie la reconociese, y se sentó a la entrada de Enáin, que se encuentra en el camino de Timná. Hizo todo esto porque veía que Selá ya tenía edad para casarse y sin embargo no se lo entregaban como esposo. 
15Cuando Judá la vio, creyó que era una prostituta, pues tenía cubierto el rostro; 
16así que se desvió del camino hacia donde estaba ella y, sin saber que era su nuera, le dijo:—Vamos, que quiero acostarme contigo.Ella le preguntó:—¿Cuánto me darás por acostarme contigo? 
17Él respondió:—Te mandaré uno de los cabritos de mi rebaño.Ella replicó:—Está bien, pero me tienes que dejar algo en garantía hasta que me lo mandes. 
18Judá preguntó:—¿Qué quieres que te deje?Ella respondió:—Tu sello con su cordón y el bastón que llevas en la mano.Judá se los entregó, se acostó con ella y la dejó embarazada. 
19Después Tamar se levantó y se fue. Se quitó el velo y volvió a ponerse la ropa de viuda. 
20Más tarde, Judá mandó el cabrito por medio de su amigo adulamita, para recuperar los objetos que había dejado a la mujer, pero Jirá no dio con ella. 
21Así que le preguntó a las gentes del lugar:—¿Dónde está la prostituta que había junto al camino de Enáin?Le contestaron:—Aquí no ha habido ninguna prostituta. 
22El amigo regresó adonde estaba Judá y le dijo:—No la pude encontrar. Además, las gentes del lugar me han asegurado que allí nunca ha habido una prostituta. 
23Y Judá contestó:—Pues que se quede con las cosas; no es cuestión de que hagamos el ridículo. Yo le he enviado el cabrito y tú no la has encontrado. 
24Unos tres meses más tarde le contaron a Judá lo siguiente:—Tamar, tu nuera, se ha prostituido y, en una de sus andanzas, ha quedado embarazada.Entonces Judá ordenó:—¡Que la saquen afuera y la quemen! 
25Pero cuando la estaban sacando, ella envió a decir a su suegro:—Estas cosas pertenecen al hombre que me dejó embarazada. A ver si reconoces de quién es este sello con su cordón y este bastón. 
26Judá reconoció las cosas y declaró:—Ella tiene razón y no yo, pues no le di por esposo a mi hijo Selá.Y no volvió a acostarse con ella. 
27Cuando llegó el tiempo del parto, había mellizos en su seno. 
28En el momento de dar a luz, uno de ellos sacó la mano y la partera le ató una cinta escarlata en la mano diciendo:—Este es el primero en salir. 
29Pero en ese momento el niño retiró la mano, y fue su hermano el que nació primero. Entonces la partera dijo:—¡Vaya brecha que te has abierto!Por eso al niño lo llamaron Fares. 
30Después salió su hermano con la cinta escarlata, y le pusieron el nombre de Záraj. 