II. Historias patriarcales Ciclo de Abrahán Dios llama a Abrán 
 1El Señor dijo a Abrán:—Deja tu tierra natal y la casa de tu padre, y dirígete a la tierra que yo te mostraré. 
 2Te convertiré en una gran nación, te bendeciré y haré famoso tu nombre, y servirás de bendición para otros. 
 3Bendeciré a los que te bendigan y maldeciré a los que te maldigan. ¡En ti serán benditas todas las familias de la tierra! 
 4Abrán partió, como le había ordenado el Señor, y con él marchó también Lot. Tenía Abrán setenta y cinco años cuando salió de Jarán. 
 5Abrán llevó consigo a Saray, su mujer, y a su sobrino Lot, junto con todos los bienes que poseían y con todos los esclavos que habían adquirido en Jarán, y se encaminaron hacia la tierra de Canaán.Cuando llegaron, 
 6Abrán atravesó toda la región hasta Siquén, llegando hasta la encina de Moré. . 
 7El Señor se apareció a Abrán y le dijo:—Yo daré esta tierra a tu descendencia.Entonces Abrán erigió allí un altar al Señor, porque se le había aparecido. 
 8De allí se dirigió a la zona montañosa, al este de Betel, y allí montó su tienda, teniendo Betel al oeste y Ay al este. En aquel lugar erigió un altar al Señor e invocó allí su nombre. 
 9Después, por etapas, Abrán continuó avanzando hacia el Négueb.Abrán en Egipto 
 10Pero sobrevino una hambruna en aquella región y, como el hambre apretaba, Abrán bajó a Egipto para establecerse allí. 
 11Cuando ya estaba llegando a Egipto, Abrán dijo a Saray, su mujer:—Es evidente que eres una mujer muy bella; 
 12cuando te vean los egipcios, dirán: «Es su mujer», por lo que a mí me matarán y a ti te dejarán con vida. 
 13Di, por favor, que eres mi hermana; de este modo me tratarán bien por consideración a ti, y podré salvar la vida. 
 14Cuando Abrán llegó a Egipto, los egipcios descubrieron, en efecto, lo hermosa que era Saray. 
 15También la vieron algunos oficiales del faraón y se la ponderaron tanto al faraón que la mujer fue llevada a su palacio. 
 16Por consideración a ella, Abrán recibió un excelente trato, además de ovejas, vacas y asnos, siervos y siervas, asnas y camellos. 
 17Pero el Señor castigó al faraón y a su corte con grandes plagas por lo de Saray, la mujer de Abrán. 
 18Así que el faraón llamó a Abrán y le dijo:—¿Qué me has hecho? ¿Por qué no me dijiste que era tu mujer? 
 19¿Por qué dijiste que era tu hermana, dando lugar a que yo la tomara por esposa? Ahí tienes a tu mujer; tómala y márchate. 
 20Acto seguido el faraón ordenó a los suyos que expulsaran a aquel hombre junto con su mujer y sus posesiones. 