La circuncisión, señal de la alianza 
 1Cuando Abrán tenía noventa y nueve años se le apareció el Señor y le dijo:—Yo soy el Todopoderoso. Tenme presente en tu vida y vive rectamente. 
 2Yo haré una alianza contigo y multiplicaré tu descendencia inmensamente. 
 3Entonces Abrán cayó rostro en tierra mientras Dios continuaba diciendo: 
 4—Mira, esta es la alianza que yo hago contigo: tú serás padre de una muchedumbre de pueblos. 
 5No te llamarás ya Abrán, sino que tu nombre de ahora en adelante será Abrahán porque yo te hago padre de una muchedumbre de pueblos. 
 6Te haré extraordinariamente fecundo; de ti surgirán naciones y reyes. 
 7Establezco mi alianza contigo y, después de ti, con todas las generaciones que desciendan de ti. Será una alianza perpetua: yo seré tu Dios y el de tus descendientes. 
 8A ti y a los descendientes que te sucedan les daré en posesión perpetua la tierra que ahora recorres como inmigrante, toda la tierra de Canaán. Y yo seré su Dios. 
 9Y Dios añadió:—Tú y tus descendientes, de generación en generación, habrán de guardar mi alianza. 
 10Esta será la señal de la alianza que establezco con ustedes y con tu descendencia, y que deberán cumplir: circunciden a todos sus varones. 
 11Circuncidarán la carne de su prepucio y esa será la señal de mi alianza con ustedes. 
 12De generación en generación, todos sus varones serán circuncidados a los ocho días de nacer; también los esclavos nacidos en casa o comprados por dinero a cualquier extranjero que no sea de la raza de ustedes. 
 13Todos sin excepción, tanto el esclavo nacido en casa como el comprado por dinero, deberán ser circuncidados. Así mi alianza estará marcada en la carne de ustedes como una alianza perpetua. 
 14Pero el varón incircunciso, a quien no se haya cortado la carne de su prepucio, será extirpado del pueblo, porque habrá quebrantado mi alianza.Anuncio del nacimiento de Isaac 
 15Dijo Dios a Abrahán:—A Saray, tu mujer, ya no la llamarás Saray, sino Sara. 
 16Yo la bendeciré y ella te dará un hijo. La bendeciré y será madre de naciones; de ella saldrán reyes de pueblos. 
 17Cayó Abrahán rostro en tierra y se puso a reír pensando para sí: «¿Cómo va un centenario a engendrar un hijo, y Sara dar a luz a los noventa?». 
 18Entonces Abrahán dijo a Dios:—Me contento con que Ismael viva bajo tu protección. 
 19Dios le replicó:—Te digo que Sara te dará un hijo, al que llamarás Isaac. Con él y con sus descendientes mantendré perpetuamente mi alianza. 
 20En cuanto a Ismael, he escuchado tu petición y voy a bendecirlo; lo haré fecundo y le daré una descendencia muy numerosa; será padre de doce príncipes y haré de él un gran pueblo. 
 21Pero mi alianza será con Isaac, el hijo que te dará Sara dentro de un año por estas fechas. 
 22Cuando Dios acabó de hablar con Abrahán, ascendió alejándose de su lado. 
 23Aquel mismo día Abrahán tomó a su hijo Ismael y a todos los varones que estaban a su servicio —tanto los que habían nacido en su casa como los que había comprado— y circuncidó la carne de sus prepucios, tal como Dios le había ordenado. 
 24Abrahán tenía noventa y nueve años cuando circuncidó la carne de su prepucio, 
 25y su hijo Ismael tenía trece cuando fue circuncidado. 
 26En el mismo día fueron circuncidados Abrahán y su hijo Ismael; 
 27y fueron circuncidados con él todos los varones de su casa, tanto los nacidos en ella como los que fueron comprados a extranjeros. 