I. Origen del mundo y de los seres humanos Primer relato de la creación   
 1Cuando Dios, en el principio,creó los cielos y la tierra, 
 2la tierra era una masa caóticay las tinieblas cubrían el abismo,mientras el espíritu de Dios ruah Elohim. Otras traducciones posibles: un viento divino o un viento impetuoso. La palabra hebrea ruah puede significar: viento, brisa, aire, aliento vital, hálito, alma, espíritu, respiración, soplo, etc. Elohim puede traducirse —según los casos— por Dios, dioses, o como complemento para expresar una cualidad excepcional y sobresaliente. Así se traduce el «superlativo hebreo» en 
 15; et. al. Así pues, la expresión conjunta ruah-Elohim, tradicionalmente traducida de modo literal por espíritu de Dios ateniéndonos a criterios lingüísticos y filológicos, e incluso al contexto descriptivo del momento creacional vv. 
 2, favorecerían la traducción alternativa viento impetuoso.sacudía la superficie de las aguas. 
 3Entonces dijo Dios:—¡Que exista la luz!Y la luz existió. 
 4Al ver Dios que la luz era buena,la separó de las tinieblas, 
 5llamando a la luz «día»y a las tinieblas, «noche».Vino la noche, llegó la mañana:ese fue el primer día. 
 6Y dijo Dios:—¡Que exista el firmamentoy separe unas aguas de otras! 
 7Y así sucedió.Hizo Dios el firmamentoy separó las aguas que están abajo,de las aguas que están arriba. 
 8Y Dios llamó «cielo» al firmamento.Vino la noche, llegó la mañana:ese fue el segundo día. 
 9Y dijo Dios:—¡Que las aguas debajo del cielose reúnan en un solo lugar,para que aparezca lo seco!Y así sucedió. 
 10Dios llamó «tierra» a lo secoy al conjunto de aguas lo llamó «mar».Y vio Dios que esto era bueno. 
 11Y dijo Dios:—¡Que la tierra se cubra de vegetación;que esta produzca plantas con semilla,y árboles que den fruto con semilla,cada uno según su especie!Y así sucedió. 
 12Brotó de la tierra vegetación:plantas con semillay árboles con su fruto y su semilla,todos según su especie.Y vio Dios que esto era bueno. 
 13Vino la noche, llegó la mañana:ese fue el tercer día. 
 14Y dijo Dios:—¡Que haya lumbreras en el firmamentopara separar el día de la noche,para distinguir las estaciones,y señalar los días y los años; 
 15para que luzcan en el firmamentoy así alumbrar la tierra!Y sucedió así. 
 16Hizo Dios los dos grandes astros:el astro mayor para regir el día,y el menor para regir la noche.También hizo las estrellas. 
 17Dios puso en el firmamentoastros que alumbraran la tierra: 
 18los hizo para regir el día y la noche,para separar la luz de las tinieblas.Y vio Dios que esto era bueno. 
 19Vino la noche, llegó la mañana:ese fue el cuarto día. 
 20Y dijo Dios:—¡Rebosen las aguas de seres vivos,y que las aves vuelen sobre la tierraa lo largo y ancho de todo el firmamento! 
 21Y creó Dios los grandes animales marinos,y todos los seres vivientesque se mueven y pululan en las aguas;y creó también todas las aves,todas según su especie.Vio Dios que esto era bueno, 
 22y los bendijo con estas palabras:«Sean fecundos y multiplíquense;llenen las aguas de los maresy que igualmente las avesse multipliquen sobre la tierra». 
 23Vino la noche, llegó la mañana:ese fue el quinto día. 
 24Y dijo Dios:—Que produzca la tierra seres vivientes:animales domésticos, reptilesy animales salvajes, todos por especies.Y sucedió así. 
 25Dios hizo los animales salvajes,los animales domésticosy todos los reptiles del campo,cada uno según su especie.Vio Dios que esto era bueno. 
 26Dijo entonces Dios:—Hagamos al ser humanoa nuestra imagen y semejanzapara que domine sobre los peces del mary sobre las aves del cielo;sobre los animales domésticos, toda la tierra. En este caso se ha seguido la lectura variante que ofrece la versión siriaca que recoge posiblemente la forma más original del texto, y por coherencia a la clasificación de animales presentada en el v. 
 25.sobre los animales salvajesy sobre todos los reptilesque se arrastran por el suelo. 
 27Y creó Dios al ser humano a su imagen;a imagen de Dios lo creó;hombre y mujer los creó. 
 28Y los bendijo Dios diciéndoles:«Sean fecundos y multiplíquense;llenen la tierra y sométanla;dominen sobre los peces del mar,sobre las aves del cieloy sobre todos los reptilesque se arrastran por el suelo».
 29Les dijo también:«Les confío todas las plantasque en la tierra engendran semilla,y todos los árboles con su fruto y su semilla;ellos les servirán de alimento». 
 30A todos los animales de la tierra,y a todas las aves del cielo,y a todos los seres vivientesque se arrastran por la tierra,la hierba verde les servirá de alimento.Y así sucedió. 
 31Y vio Dios todo lo que había hecho,y todo era muy bueno.Vino la noche, llegó la mañana:ese fue el sexto día. 