 1Al día siguiente Labán se levantó temprano, besó a sus hijas y a sus nietos y regresó a su casa.Jacob regresa a su tierra 
 2Jacob, por su parte, siguió su camino y unos ángeles de Dios salieron a su encuentro. 
 3Al verlos exclamó:—Este es un lugar donde Dios acampa.Y llamó a aquel lugar Majanáin. 
 4Después Jacob envió por delante unos mensajeros a su hermano Esaú, a la región de Seír, en la campiña de Edom, 
 5dándoles esta orden:—Digan a mi señor Esaú. «Tu siervo Jacob nos envía a decirte: He estado viviendo hasta ahora en casa de Labán. 
 6Tengo vacas, asnos, ovejas, criados y criadas. Envío este mensaje a mi señor con la esperanza de ser recibido amistosamente.» 
 7Cuando los mensajeros regresaron, dijeron a Jacob:—Hemos ido adonde está tu hermano Esaú, y ahora viene a tu encuentro con cuatrocientos hombres. 
 8Entonces Jacob se llenó de miedo y angustia. Dividió en dos grupos la gente que lo acompañaba, y lo mismo hizo con las ovejas, las vacas y los camellos, 
 9pues pensó: «Si Esaú ataca a un grupo, el otro podrá escapar». 
 10Luego oró diciendo:—Dios de mi abuelo Abrahán y de mi padre Isaac, Señor que me dijiste: Regresa a tu tierra natal, donde están tus parientes, que yo te haré prosperar. 
 11Yo no merezco el amor y la fidelidad que has tenido con este siervo tuyo. Cuando crucé este río Jordán, no tenía más que mi bastón; pero ahora puedo formar dos campamentos. 
 12¡Por favor, líbrame del poder amenazante de mi hermano Esaú! Tengo miedo de que venga y mate a mujeres y niños. 
 13Has sido tú quien me dijiste que me harías prosperar y que mi descendencia sería tan numerosa como la arena de la playa, que es incontable. 
 14Aquella noche Jacob durmió allí y, de lo que traía consigo, escogió regalos para su hermano Esaú: 
 15doscientas cabras y veinte machos cabríos; doscientas ovejas y veinte carneros; 
 16treinta camellas recién paridas, con sus crías; cuarenta vacas y diez novillos; veinte asnas y diez asnos. 
 17Luego se los confió a sus criados en rebaños separados, y les dijo:—Vayan delante de mí y dejen alguna distancia entre rebaño y rebaño. 
 18Al primero le dio las siguientes instrucciones:—Cuando te encuentres con mi hermano Esaú y te pregunte de quién eres, adónde vas y para quién es el ganado que llevas, 
 19le responderás: «Es un regalo que tu siervo Jacob envía a mi señor Esaú. Él mismo viene detrás de nosotros». 
 20Las mismas instrucciones dio Jacob al segundo y al tercero y a todos los que guiaban los rebaños:—Cuando encuentren a Esaú, díganle lo mismo; 
 21y añadan: «Tu siervo Jacob viene detrás de nosotros».Porque Jacob pensaba: «Es posible que los regalos que le vayan llegando lo apacigüen y así, cuando me presente ante él, tal vez me reciba amistosamente». 
 22Envió, pues, los regalos por delante, mientras él se quedó a pasar la noche en el campamento.Jacob lucha con un ángel 
 23Aquella misma noche, Jacob se levantó, tomó a sus dos mujeres junto con sus dos criadas y sus once hijos, y los hizo cruzar el vado del río Yaboc. 
 24Los hizo pasar al otro lado del río llevando consigo todo lo que tenía. 
 25Y se quedó Jacob solo. Entonces un desconocido luchó con él hasta despuntar el alba. 
 26Viendo el desconocido que no podía vencer a Jacob, lo golpeó en la coyuntura de la cadera, y esta parte quedó dislocada mientras luchaban. 
 27Y el desconocido le dijo:—Suéltame, que ya despunta el alba.Y Jacob respondió:—No te soltaré hasta que me bendigas. 
 28El desconocido le preguntó:—¿Cómo te llamas?Respondió:—Jacob. 
 29Entonces el desconocido le dijo:—Ya no te llamarás Jacob, sino Israel, porque has luchado contra Dios y contra los hombres, y has vencido. 
 30Jacob, a su vez, le preguntó:—¿Cuál es tu nombre?Pero el desconocido contestó:—¿Por qué quieres saber mi nombre?Y allí mismo lo bendijo. 
 31Jacob llamó a aquel lugar Penuel, porque dijo: «He visto a Dios cara a cara y sigo vivo». 
 32Salía ya el sol cuando Jacob atravesaba Penuel; y caminaba cojeando de la cadera. 
 33Por eso los israelitas no comen hasta el presente el tendón que está en la articulación de la cadera, pues Jacob fue herido en dicho tendón. 