Jacob vuelve a Betel 
 1Dios dijo a Jacob:—Ponte en camino, dirígete a Betel y quédate a vivir allí, donde levantarás un altar al Dios que se te apareció cuando huías de tu hermano Esaú. 
 2Jacob dijo a su familia y a todos los que lo acompañaban:—Desháganse de todos los dioses extraños que tengan, purifíquense y cambien de ropa. 
 3Luego subiremos a Betel donde erigiré un altar al Dios que me escuchó en el peligro y me acompañó en mi viaje. 
 4Ellos entregaron a Jacob todos los dioses extraños que conservaban, así como los pendientes que llevaban en las orejas, y Jacob los enterró al pie de la encina que hay junto a Siquén. 
 5Después emprendieron camino, y nadie persiguió a los hijos de Jacob, porque un pánico descomunal cundió entre las ciudades de alrededor. 
 6Jacob, con toda la gente que lo acompañaba, llegó a Luz, es decir, a Betel, en la tierra de Canaán. 
 7Erigió allí un altar y puso a aquel lugar el nombre de Betel, porque allí se le había aparecido Dios cuando huía de su hermano. 
 8Por esos días murió Débora, la nodriza de Rebeca, y la enterraron más abajo de Betel, al pie de una encina a la que llamaron Encina del Llanto. 
 9Al volver Jacob de Parán Aram, se le apareció de nuevo Dios y lo bendijo 
 10diciendo:—Tu nombre es Jacob, pero ya no te llamarás así. De ahora en adelante te llamarás Israel.Y lo llamó Israel. 
 11Luego añadió:—Yo soy el Todopoderoso; sé fecundo y multiplícate. Un pueblo, una muchedumbre de naciones nacerá de ti y habrá reyes entre tus vástagos. 
 12La tierra que les di a Abrahán y a Isaac, te la doy a ti y a tu descendencia. 
 13Y Dios se marchó del lugar donde había hablado con él. 
 14Entonces Jacob erigió una piedra votiva en el lugar donde Dios le había hablado, vertió sobre ella una libación y la ungió con aceite. 
 15Y Jacob llamó Betel al lugar donde le había hablado Dios.Muerte de Raquel 
 16Después partieron de Betel, y todavía faltaba un buen trecho para llegar a Efrata cuando Raquel dio a luz. Tuvo un parto muy complicado 
 17y mientras daba a luz con dolores, la partera le iba diciendo:—¡Ánimo, que lo que viene es otro niño! 
 18Con su último aliento —porque ya se estaba muriendo—, lo llamó Benoní, pero su padre lo llamó Benjamín. 
 19Así murió Raquel a la que enterraron junto al camino de Efrata . 
 20Sobre su tumba Jacob construyó un monumento funerario, el mismo que está en la tumba de Raquel hasta el día de hoy. 
 21Israel partió de allí y acampó más allá de Migdal Éder. 
 22Mientras vivía en aquella región, Rubén fue y se acostó con Bilhá, concubina de su padre. Y Jacob se enteró.Los hijos de JacobLos hijos de Jacob fueron doce. 
 23Hijos de Lía: Rubén, primogénito de Jacob, Simeón, Leví, Judá, Isacar y Zabulón. 
 24Hijos de Raquel: José y Benjamín. 
 25Hijos de Bilhá, la criada de Raquel: Dan y Neftalí. 
 26Hijos de Zilpá, la criada de Lía: Gad y Aser.Estos fueron los hijos que le nacieron a Jacob en Parán Aram.Muerte y sepultura de Isaac 
 27Jacob volvió a casa de su padre Isaac, a Mambré, cerca de Quiriat Arbá, es decir, Hebrón, donde habían vivido Abrahán e Isaac. 
 28Tenía Isaac ciento ochenta años 
 29cuando murió, anciano y colmado de días, y fue a reunirse con sus antepasados. Sus hijos Esaú y Jacob lo sepultaron. 