La campaña de los cuatro reyes 
 1En tiempos de Amrafel, rey de Senaar, se juntaron Arioc, rey de Elasar, Codorlaomer, rey de Elam, y Tidal, rey de Goín, 
 2para declarar la guerra a Berá, rey de Sodoma, a Birsá, rey de Gomorra, a Sinab, rey de Adamá, a Semebar, rey de Seboín y al rey de Bela, es decir, de Soar. 
 3Estos cinco últimos aunaron fuerzas en el valle de Sidín, en el mar Muerto. 
 4Durante doce años habían sido vasallos de Codorlaomer, pero en el año décimo tercero se sublevaron contra él. 
 5Al año siguiente, el décimo cuarto, vinieron Codorlaomer y sus reyes aliados y derrotaron a los refaítas en Astarot Carnáin, a los zuzíes en Ham, a los emitas en la llanura de Quiriatáin 
 6y a los hurritas, en las montañas de Seír, cerca de El-Parán, que está próximo al desierto. 
 7Al volver, llegaron a En-Mispat  y conquistaron todo el territorio de los amalecitas y también el de los amorreos que vivían en la región de Jasasón Tamar. 
 8Entonces los reyes de Sodoma, Gomorra, Adamá, Seboín y Belá, o sea, Soar, llegaron al valle de Sidín y presentaron batalla 
 9a Codorlaomer, rey de Elam, a Tidal, rey de Goín, a Amrafel, rey de Senaar y a Arioc, rey de Elasar. Eran cuatro reyes contra cinco. 
 10El valle de Sidín estaba lleno de pozos de alquitrán y, cuando los reyes de Sodoma y Gomorra intentaron huir, cayeron en ellos. Los demás huyeron a los montes. 
 11Los vencedores saquearon todos los bienes de Sodoma y Gomorra, así como sus víveres. Y cuando se marcharon 
 12se llevaron con ellos a Lot, el sobrino de Abrán, que vivía en Sodoma, con todas sus posesiones. 
 13Uno de los que habían escapado fue a dar aviso a Abrán, el hebreo, que estaba acampado junto al encinar de Mambré, el amorreo, que era hermano de Escol y de Aner, aliados de Abrán. 
 14Al enterarse Abrán de que su sobrino había sido llevado cautivo, reclutó a trescientos dieciocho criados nacidos en su casa y se lanzó a su búsqueda hasta Dan. 
 15Durante la noche, Abrán y sus criados se situaron estratégicamente, atacaron a los raptores y los persiguieron hasta Jobá, al norte de Damasco. 
 16Así Abrán recuperó todo el botín y rescató a Lot, su sobrino, con todas sus pertenencias, a las mujeres y al resto de los cautivos.Abrán y Melquisedec 
 17Cuando Abrán volvía de derrotar a Codorlaomer y a sus reyes aliados, el rey de Sodoma salió a su encuentro en el valle de Save, el valle del Rey. 
 18Y Melquisedec, rey de Salem y sacerdote del Dios Altísimo, le ofreció pan y vino, 
 19y bendijo a Abrán con estas palabras:¡Que el Dios Altísimo,creador del cielo y de la tierrabendiga a Abrán! 
 20¡Bendito sea el Dios Altísimo,que entregó en tus manos a tus enemigos!Entonces Abrán dio a Melquisedec el diezmo de todo. 
 21El rey de Sodoma dijo a Abrán:—Dame las personas y quédate con los bienes. 
 22Pero Abrán le respondió:—He jurado solemnemente por el Señor, Dios Altísimo, creador del cielo y de la tierra, 
 23que no tomaré nada de lo que es tuyo, ni siquiera un hilo ni la correa de una sandalia. Así nunca podrás decir que tú me hiciste rico. 
 24No quiero nada para mí, excepto lo que ya han comido los criados. En cuanto a los hombres que me han acompañado, es decir, Aner, Escol y Mambré, que tomen su parte. 