Descendientes de Esaú 
1Estos son los descendientes de Esaú, o sea Edom. 
2Esaú se casó con mujeres cananeas: con Adá, hija del hitita Elón; con Olibamá, hija de Aná y nieta de Sibeón el jeveo; 
3y con Basemat, hija de Ismael y hermana de Nebayot. 
4El hijo que Adá dio a Esaú fue Elifaz; Basemat dio a luz a Reguel; 
5y Olibamá dio a luz a Jeús, Jalón y Coraj. Estos son los hijos que le nacieron a Esaú en tierra de Canaán. 
6Esaú tomó a sus esposas junto con sus hijos e hijas y a todos los que vivían con él, todos sus rebaños y ganados y cuanto había adquirido en la tierra de Canaán, y se fue a otra región, lejos de su hermano Jacob. 
Era tanto lo que poseían los dos que ya no podían vivir juntos; además, la tierra donde vivían no bastaba para alimentar al ganado de ambos. 
8Fue así como Esaú, o sea Edom, se asentó en la región montañosa de Seír. 
Estos son los descendientes de Esaú, padre de los edomitas, en la montaña de Seír. 
10Los nombres de los hijos de Esaú son estos: Elifaz, hijo de Adá y Esaú; y Reguel, hijo de Basemat y Esaú. 
Los hijos de Elifaz fueron: Temán, Omar, Sefó, Gatán y Quenaz. 
Elifaz tuvo una concubina llamada Timná, la cual le dio un hijo que se llamó Amalec. Estos fueron los descendientes de Adá, mujer de Esaú. 
Los hijos de Reguel fueron: Nájat, Zéraj, Samá y Mizá. Estos fueron los descendientes de Basemat, mujer de Esaú. 
14Los hijos de Olibamá, mujer de Esaú, hija de Aná y nieta de Sibeón, fueron: Jeús, Jalón y Coraj. 
15Los jefes de tribu de los descendientes de Esaú fueron: De los hijos de Elifaz, primogénito de Esaú, los jefes de tribu fueron: Temán, Omar, Sefó, Quenaz, 
Coraj, Gatán y Amalec.Estos fueron los jefes de tribu de Elifaz en la tierra de Edom, todos ellos descendientes de Adá. 
17De los hijos de Reguel, hijo de Esaú, los jefes de tribu fueron: Nájat, Zéraj, Samá y Mizá.Estos fueron los jefes de tribu de Reguel en la tierra de Edom, todos ellos descendientes de Basemat, mujer de Esaú. 
18De los hijos de Olibamá, hija de Aná y mujer de Esaú, los jefes de tribu fueron: Jeús, Jalón y Coraj. 
19Estos fueron los hijos de Esaú, o sea Edom, y sus jefes de tribus. 
20Los hijos de Seír, el jorreo, que vivía en aquella región, fueron: Lotán, Sobal, Sibeón, Aná, 
Disón, Éser y Disán. Estos fueron los jefes de tribu de los jorreos, hijos de Seír, en la tierra de Edom. 
22Los hijos de Lotán fueron: Jorí y Hemán. Lotán tenía una hermana llamada Timná. 
23Los hijos de Sobal fueron: Alván, Manajat, Ébal, Sefó y Onán. 
24Los hijos de Sibeón fueron: Ayá y Aná. Este Aná fue el que encontró en el desierto aguas termales mientras apacentaba los asnos de su padre Sibeón. 
25Los hijos de Aná fueron: Disón y Olibamá, hija de Aná. 
Los hijos de Disón fueron: Jemdán, Esbán, Jitrán y Querán. 
27Los hijos de Éser fueron: Bilán, Zaaván y Acán. 
28Los hijos de Disán fueron: Us y Arán. 
29Los jefes de las tribus de los jorreos fueron: Lotán, Sobal, Sibeón, Aná, 
Disón, Éser y Disán.Estos fueron los jefes de las tribus de los jorreos. Cada uno de ellos fue jefe de su tribu en la región de Seír.Los reyes de Edom 
31Antes de que los israelitas tuvieran rey, estos fueron los reyes que reinaron en la tierra de Edom: 
32Bela, hijo de Beor, reinó en Edom; el nombre de su capital era Dinhabá. 
33Cuando Bela murió lo sucedió en el trono Jobab, hijo de Zeraj de Bosrá; 
34a Jobab lo sucedió Jusán, natural de Temán; 
35a Jusán lo sucedió Adad, hijo de Badad, que derrotó a Madián en los campos de Moab; el nombre de su capital era Avit. 
36A Adad lo sucedió Samlá de Masrecá; 
37a Samlá lo sucedió Saúl de Rejobot Janajar; 
38a Saúl lo sucedió Baaljanán, hijo de Acbor; 
39a Baaljanán, hijo de Acbor, lo sucedió Adar; su capital se llamaba Pau y su mujer Metabel, hija de Matrad, hija de Mezaab. 
40Estos son los nombres de los jefes de tribu de Esaú según su clan, región y nombre: Timná, Alvá, Jetet, 
Olibamá, Elá, Finón, 
Quenaz, Temán, Mibsar, 
Magdiel e Irán.Estos fueron los jefes de tribu de Edom, de acuerdo con los lugares que habitaron en el territorio de su propiedad.Este es Esaú, antepasado de los edomitas. 