Testamento de Jacob 
1Jacob llamó a sus hijos y les dijo:—Reúnanse, que les voy a contar lo que les va a suceder en el futuro. 
Agrúpense y escúchenme, hijos de Jacob; escuchen a su padre Israel: 
3Rubén, tú eres mi primogénito,mi fuerza y primicia de mi virilidad,el primero en rango,el primero en poder. 
4Impetuoso como un torrente,ya no tendrás la primacía,porque deshonraste el lecho de tu padre,profanando mi cama con tu acción. 
5Simeón y Leví son hermanos,instrumento de violencia son sus armas. 
6No querría estar presente en sus reuniones,ni comprometer mi honor en sus asambleas,pues cuando se enfurecieron mataron hombres,y en su crueldad desjarretaron bueyes. 
7Maldita su ira tan violenta,y su furor tan feroz.Yo los dividiré en Jacob,los dispersaré en Israel. 
8A ti, Judá, te alabarán tus hermanos,doblegarás el cuello de tus enemigos;los hijos de tu padre se postrarán ante ti. 
9Cachorro de león es mi hijo Judáque vuelve de hacer presa;cuando se echa y se recuesta como leóno como leona, ¿quién lo desafiará? 
10No se apartará de Judá el cetro,ni el bastón de mandode entre sus rodillas,hasta que llegue aquela quien le pertenecey a quien obedecerán los pueblos. 
11Él amarra su burro a una vid,y a una cepa las crías de su asna.Él lava en vino su vestido,en sangre de uvas su manto. 
12Son sus ojos más oscuros que el vino,sus dientes más blancos que la leche. 
13Zabulón habita junto al mar,servirá de puerto a los barcos,sus fronteras llegarán hasta Sidón. 
14Isacar es un asno robustoque se tumba entre las alforjas. 
15Viendo que el establo es buenoy que la tierra es confortable,inclina el lomo a la cargay acepta trabajos de esclavo. 
16Dan gobernará a su pueblocomo una de las tribus de Israel. 
17Será como serpiente en el camino,como víbora junto al sendero,que muerde al caballo en las patasy hace caer de espaldas al jinete. 
18Espero tu salvación, Señor. 
19A Gad lo asaltan los bandidos,pero él los atacará por la espalda. 
20Aser presume de frutos sabrosos,ofrecerá manjares de reyes. 
21Neftalí es una cierva en libertad,sus cervatillos son preciosos. 
22José es un retoño fértil,fértil retoño junto al agua,sus ramas trepan por el muro. 
23Los arqueros provocaron su ira,lo desafiaron lanzándole flechas. 
24Pero su arco se mantiene firme,ágiles sus manos y sus brazos,pues lo auxilia el Fuerte de Jacob,lo ampara el Pastor, la Roca de Israel. 
25Que te proteja el Dios de tu padre,que el Todopoderoso te bendigacon bendiciones arriba en el cielo,con bendiciones abajo en el abismo,con bendiciones que colmenpechos y senos maternos. 
26Las bendiciones de tu padre,mejores que las de las antiguas montañas,más deliciosas que las colinas eternas,desciendan sobre la cabeza de José,sobre la frente del escogidoentre todos sus hermanos. 
27Benjamín es un lobo rapaz,que en la mañana devora a su presay por la tarde reparte los despojos. 
28Estas son las doce tribus de Israel, y esto es lo que su padre les dijo al bendecirlas; a cada una le dio una bendición especial.Muerte de Jacob 
29Además, Jacob les dio estas instrucciones:—Yo estoy a punto de reunirme con los míos; sepúltenme junto a mis antepasados, en la cueva que está en el campo de Efrón el hitita; 
me refiero a la cueva de Macpelá, la que compró Abrahán al hitita Efrón para tener una sepultura en propiedad y que está frente a Mambré, en la tierra de Canaán. 
31Allí sepultaron a Abrahán y a su esposa Sara; allí sepultaron a Isaac y a su esposa Rebeca, y allí sepulté yo a Lía. 
32El campo y la cueva fueron comprados a los hititas. 
33Cuando Jacob terminó de dar estas instrucciones a sus hijos, encogió sus pies en la cama, expiró y fue a reunirse con los suyos. 