Benjamín llega a Egipto 
1El hambre continuaba asolando el país. 
2Así que cuando a Jacob y a sus hijos se les acabó el grano que trajeron de Egipto, su padre les dijo:—Vayan otra vez a comprar un poco más de alimento para nosotros. 
3Pero Judá le recordó:—Aquel hombre nos advirtió claramente que no nos recibirá si no llevamos a nuestro hermano menor con nosotros. 
4Si permites que nuestro hermano menor venga con nosotros, bajaremos a comprarte alimento; 
5pero si no lo dejas venir, no iremos. Aquel hombre fue tajante: «Si no traen a su hermano menor, no los recibiré». 
6Entonces Israel replicó:—¿Por qué me han hecho esto, diciendo a aquel hombre que tenían otro hermano? 
7Ellos respondieron:—Porque aquel hombre nos hacía muchas preguntas sobre nosotros y nuestra familia. Nos preguntaba si vivía nuestro padre, si teníamos algún otro hermano; nosotros no tuvimos más remedio que responder a sus preguntas. ¿Cómo íbamos a saber que nos mandaría llevar a nuestro hermano menor? 
8Y Judá dijo a su padre Israel:—Deja que el muchacho venga bajo mi cuidado y pongámonos inmediatamente en marcha; solo así nosotros, tú y nuestros hijos podremos sobrevivir y no moriremos. 
9Yo me hago responsable de él; a mí me pedirás cuentas de lo que le pase. Si no te lo devuelvo sano y salvo, yo seré el culpable ante ti para siempre. 
10Si no hubiéramos titubeado tanto, ya estaríamos de vuelta por segunda vez. 
11Entonces Israel, su padre, les dijo:—Pues si no hay más remedio, hagan lo siguiente: metan en sus costales regalos para aquel hombre de lo mejor que produce esta tierra: un poco de bálsamo, un poco de miel, perfume, mirra, nueces y almendras. 
12Lleven también el doble de dinero, para devolver el que les pusieron en la boca de los costales, quizá por descuido. 
13Así que tomen a su hermano y vayan de nuevo a ver a aquel hombre. 
14Que el Dios todopoderoso haga que se apiade de ustedes y los permita regresar con su otro hermano y con Benjamín. Y si yo tengo que verme privado de mis hijos, pues que así sea. 
15Ellos tomaron los regalos junto con el doble de dinero y emprendieron el camino llevando consigo a Benjamín. Llegados a Egipto, se presentaron ante José. 
16Cuando José vio que Benjamín estaba con ellos, dijo a su mayordomo:—Lleva a estos hombres a mi casa. Manda matar un animal y que lo guisen, porque estos hombres comerán conmigo al mediodía. 
17El mayordomo cumplió la orden y los llevó personalmente a casa de José. 
18Ellos, al ver que los llevaban a casa de José, se asustaron, pues pensaban:—Nos han traído aquí a causa del dinero que devolvieron en nuestros costales la vez pasada. Esto es un pretexto para acusarnos, condenarnos, hacernos esclavos y quedarse con nuestros asnos. 
19Así que, al llegar a la puerta de la casa, se acercaron al mayordomo para hablar con él, 
y le dijeron:—Escucha, señor, la otra vez vinimos verdaderamente para comprar alimento, 
21pero a nuestro regreso, cuando acampamos para pasar la noche, descubrimos que en la boca de cada uno de nuestros costales estaba el dinero que habíamos pagado, la cantidad exacta. Ahora lo hemos traído para devolverlo; 
22y también hemos traído dinero para comprar más alimento. De veras que no sabemos quién pudo poner el dinero en nuestros costales. 
23El mayordomo respondió:—Quédense tranquilos, no tengan miedo. Ha sido su Dios, el Dios de su padre, el que ha puesto ese dinero en sus costales; el dinero de ustedes lo recibí yo.Luego hizo que trajeran a Simeón 
24y todos fueron a casa de José. Allí les puso agua para que se lavaran los pies y dio de comer a sus asnos. 
25Ellos, mientras tanto, prepararon los regalos y esperaron a que José llegara al mediodía, pues habían oído que comerían allí. 
26Cuando José llegó a la casa, le entregaron el obsequio que le habían traído y se inclinaron rostro en tierra. 
27José se interesó por su salud y luego les preguntó:—¿Qué tal está su anciano padre, del que me hablaron? ¿Vive aún? 
28Ellos respondieron:—Nuestro padre, tu siervo, vive todavía y se encuentra bien.Ellos se inclinaron e hicieron una reverencia. 
29José miró a su alrededor y, al ver a Benjamín, su hermano de padre y madre, les preguntó:—¿Este es su hermano pequeño del que me hablaron? ¡Que Dios te sea propicio, hijo mío! 
30Las entrañas de José se conmovieron al ver a su hermano y, no pudiendo contener las lágrimas, marchó apresuradamente a su alcoba y allí estuvo llorando. 
31Después se lavó la cara y, ya más calmado, salió y ordenó:—¡Sirvan la comida! 
32A José le sirvieron en una mesa, a sus hermanos en otra, y a los comensales egipcios en otra, porque los egipcios no pueden comer con los hebreos, por ser algo abominable para ellos. 
33Los hermanos de José estaban sentados frente a él, colocados por edades de mayor a menor, y unos a otros se miraban con asombro. 
34José les mandaba desde su mesa las porciones, pero la porción de Benjamín era cinco veces mayor que la de los otros. Y así bebieron con él hasta embriagarse. 