Descendientes de Abrahán y Queturá. Muerte de Abrahán 
 1Abrahán tomó después otra mujer, llamada Queturá. 
 2Los hijos que tuvo con ella fueron: Zimrán, Joxán, Medán, Madián, Jisboc y Suaj. 
 3Joxán engendró a Sabá y a Dedán. Los descendientes de Dedán fueron los asuríes, los litusíes y los leumíes. 
 4Los hijos de Madián fueron Efá, Efer, Janoc, Abidá y Eldaá. Todos estos fueron los descendientes de Queturá. 
 5Abrahán legó todos sus bienes a Isaac. 
 6También hizo regalos a los hijos de sus otras concubinas, pero antes de morir, los apartó de su hijo Isaac, enviándolos hacia el este, a las tierras del oriente. 
 7Abrahán vivió ciento setenta y cinco años. 
 8Expiró tras una feliz vejez y, colmado de años, fue a reunirse con sus antepasados. 
 9Sus hijos, Isaac e Ismael, lo enterraron en la cueva de Macpelá, en el campo de Efrón, hijo de Sojar, el hitita, enfrente de Mambré. 
 10Abrahán había comprado ese campo a los hititas, y allí fueron enterrados Abrahán y Sara, su mujer. 
 11Después de la muerte de Abrahán, Dios bendijo a su hijo Isaac, quien se quedó a vivir cerca del pozo de Lajay Roí.Descendientes de Ismael 
 12Estos son los descendientes de Ismael, el hijo de Abrahán y de Agar, la esclava egipcia de Sara. 
 13Los nombres de los hijos de Ismael por orden de nacimiento son: el primogénito fue Nebayot; después Quedar, Adbel, Mibsán, 
 14Mismá, Dumá, Masá, 
 15Adad, Temá, Jetur, Nafís y Quedmá. 
 16Estos son los nombres de los doce hijos de Ismael, y con esos mismos nombres se conocieron sus propios territorios y campamentos. Cada uno era jefe de su propio clan. 
 17Ismael vivió ciento treinta y siete años al cabo de los cuales expiró y fue a reunirse con sus antepasados. 
 18Sus descendientes se establecieron en la región que está entre Javilá y Sur, cerca de Egipto, en la ruta de Asour. Ismael murió estando presentes todos sus hermanos.Ciclo de Isaac Nacimiento de Esaú y Jacob 
 19Esta es la historia de Isaac, hijo de Abrahán.Abrahán engendró a Isaac. 
 20Isaac tenía cuarenta años cuando se casó con Rebeca, hija de Betuel, arameo de Parán Aram, y hermana de Labán, también arameo. 
 21Isaac suplicó al Señor por su mujer, porque era estéril. El Señor oyó su oración y ella quedó embarazada. 
 22Pero los hijos que esperaba se peleaban dentro de su vientre, así que Rebeca se dijo:—Si esto va a seguir así, ¿para qué vivir?Entonces fue a consultar al Señor, 
 23y el Señor le respondió:—Dos naciones hay en tu vientre;dos pueblos separados desde tus entrañas;uno será más fuerte que el otro,el mayor servirá al menor. 
 24Cuando llegó el momento del parto, resultó que había mellizos en su vientre. 
 25Salió primero uno, pelirrojo y todo él velludo como un manto peludo; así que lo llamaron Esaú. 
 26Detrás salió su hermano, agarrado con una mano al talón de Esaú. A este lo llamaron Jacob. Cuando nacieron, Isaac tenía sesenta años.Esaú vende su primogenitura 
 27Los niños crecieron y Esaú se convirtió en un diestro cazador, que prefería vivir en el campo, mientras que Jacob era un hombre tranquilo, apegado a la vida sedentaria. 
 28Isaac tenía preferencia por Esaú, porque le gustaba comer de lo que él cazaba, mientras que Rebeca se inclinaba por Jacob. 
 29Cierto día, Jacob estaba guisando un potaje, cuando Esaú llegó muy cansado del campo, 
 30y le dijo:—¡Tengo hambre, dame de comer de ese guiso rojo!. 
 31Jacob respondió:—Solo si me vendes ahora mismo tus derechos de primogenitura. 
 32Esaú dijo:—Estoy que me muero de hambre. ¿Qué me importan a mí los derechos de primogenitura? 
 33Jacob insistió:—Júramelo antes.Esaú se lo juró, y de ese modo le vendió a Jacob sus derechos de primogénito. 
 34Entonces Jacob sirvió a Esaú pan y el potaje de lentejas. Esaú comió, bebió, se levantó y se fue. Así fue como Esaú malvendió sus derechos de primogénito. 