Israel viaja a Egipto 
1Israel emprendió el viaje con todas sus pertenencias. Al llegar a Berseba ofreció sacrificios al Dios de su padre Isaac. 
2Esa noche Dios habló a Israel en una visión:—¡Jacob! ¡Jacob!Él respondió:—Aquí me tienes.[Dios le] dijo: 
3—Yo soy Dios, el Dios de tu padre. No temas bajar a Egipto, porque allí haré de ti una gran nación. 
4Bajaré contigo a Egipto y yo mismo te haré subir de allí. Y cuando mueras, José te cerrará los ojos. 
5Cuando Jacob partió de Berseba, los hijos de Israel montaron a su padre Jacob junto con sus niños y mujeres en los carros que el faraón había enviado para transportarlos. 
6Así pues, Jacob y todos los suyos se marcharon a Egipto llevando consigo el ganado y todos los bienes que habían adquirido en la tierra de Canaán. 
Todos sus hijos, hijas, nietos y nietas se fueron con Jacob. 
8Estos son los nombres de los israelitas que fueron a Egipto; es decir, Jacob y sus hijos:Rubén, el primogénito de Jacob. 
Los hijos de Rubén: Janoc, Falú, Jesrón y Carmí. 
10Los hijos de Simeón: Jemuel, Jamín, Oab, Jaquín, Sojar y Saúl, el hijo de la cananea. 
11Los hijos de Leví: Guersón, Queat y Merarí. 
12Los hijos de Judá: Er, Onán, Selá, Fares y Záraj . Los hijos de Fares: Jesrón y Jamul. 
13Los hijos de Isacar: Tolá, Fúa, Job y Simrón. 
14Los hijos de Zabulón: Sered, Elón y Jajlel. 
15Estos fueron los hijos que Jacob tuvo con Lía en Parán Aram, además de su hija Dina. En total, entre hombres y mujeres eran treinta y tres personas. 
16Los hijos de Gad: Sifión, Jaguí, Esbón, Suní, Erí, Arodí y Arelí. 
17Los hijos de Aser: Jimná, Jisvá, Jisví, Beriá y la hermana de ellos que se llamaba Seraj. Los hijos de Beriá: Jéber y Malquiel. 
18Estos fueron los hijos que Jacob tuvo con Zilpá, la esclava que Labán dio a su hija Lía. En total sus descendientes fueron dieciséis personas. 
19Los hijos de Raquel, la mujer de Jacob: José y Benjamín. 
20Los hijos que José tuvo con Asenet, hija de Potifera, sacerdote de On, fueron Manasés y Efraín
21Los hijos de Benjamín: Belá, Bejer, Asbel, Guerá, Naamán, Ejí, Ros, Mufín, Jufín y Ared. 
22Esta fue la descendencia que Jacob tuvo con Raquel; en total catorce personas. 
23El hijo de Dan: Jusín. 
24Los hijos de Neftalí: Jajsel, Guní, Jéser y Silén. 
25Estos fueron los hijos que Jacob tuvo con Bilhá, la esclava que Labán dio a su hija Raquel. En total sus descendientes fueron siete personas. 
26Todos los miembros de la familia de Jacob que llegaron a Egipto —es decir, sus descendientes directos— sumaban en total sesenta y seis personas, sin contar a las mujeres de sus hijos. 
27Con los dos hijos de José que le nacieron en Egipto, el total de miembros de la familia de Jacob que emigró a Egipto ascendió a setenta personas. Encuentro de Jacob y José 
28Israel envió por delante a Judá para que anunciara a José su llegada y acudiera a su encuentro en Gosen. Cuando estaban llegando a la región de Gosen, 
29José ordenó que preparasen su carro y salió al encuentro de su padre Israel. Al encontrarse, José se fundió en un abrazo con su padre, y lloró largo rato sobre su hombro. 
30Entonces Israel dijo a José:—Ahora ya puedo morir. Te he visto y sé que estás vivo. 
31José dijo a sus hermanos y a la familia de su padre:—Voy a ver al faraón, para darle la noticia de que mis hermanos y la familia de mi padre, que vivían en Canaán, han venido a estar conmigo; 
32y que han traído consigo cuanto tenían, sus ovejas y sus vacas, porque son pastores y su trabajo es cuidar ganado. 
33Por eso, cuando el faraón les llame y les pregunte a qué se dedican, 
34díganle: «Nosotros, tus siervos, nos hemos dedicado a cuidar ganado desde nuestra juventud hasta ahora, y lo mismo hicieron nuestros antepasados». Así les permitirá establecerse en la región de Gosen, porque los egipcios consideran impuros a los pastores de ovejas. 