La teofanía de Mambré 
1Apretaba el calor y estaba Abrahán sentado a la entrada de su tienda, cuando se le apareció el Señor en el encinar de Mambré. 
2Al alzar la vista vio a tres hombres de pie frente a él. Apenas los vio, corrió a su encuentro desde la entrada de la tienda y, postrándose en tierra, 
3dijo:—Señor mío, será para mí un honor que aceptes la hospitalidad que este siervo tuyo te ofrece. 
4Que les traigan un poco de agua para que laven sus pies, y luego podrán descansar bajo el árbol. 
5Ya que me han honrado con su visita, permítanme que vaya a buscar algo de comer para que repongan fuerzas antes de seguir su camino.Ellos respondieron:—Bien, haz lo que dices. 
6Abrahán entró corriendo en la tienda donde estaba Sara, y le dijo:—¡Rápido!, toma tres medidas de la mejor harina, amásalas y prepara unas tortas. 
7Después Abrahán fue corriendo a la vacada, tomó un becerro tierno y cebado y se lo dio a su sirviente, que a toda prisa se puso a prepararlo. 
8Cuando el becerro ya estuvo a punto se lo sirvió acompañado de leche y requesón. Mientras comían, Abrahán se quedó de pie junto a ellos, debajo del árbol. 
9Ellos le preguntaron:—¿Dónde está Sara tu mujer?Abrahán respondió:—Ahí, en la tienda. 
10Uno de ellos le dijo:—El año próximo volveré sin falta a visitarte, y para entonces Sara, tu mujer, habrá tenido un hijo.Mientras tanto, Sara estaba escuchando a la entrada de la tienda, a espaldas del que hablaba. 
11Abrahán y Sara ya eran ancianos, entrados en años, y Sara ya no tenía sus períodos menstruales. 
Por eso Sara no pudo contener la risa al pensar en sus adentros: «¿Ahora que ya estoy seca voy a tener placer con un marido tan viejo?». 
13Pero el Señor dijo a Abrahán:—¿Cómo es que Sara se ha reído pensando que una mujer tan anciana no puede dar a luz? 
14¿Acaso hay algo imposible para el Señor? El año que viene por estas fechas volveré a visitarte y Sara habrá tenido un hijo.
15Sara tuvo miedo, y lo negó diciendo:—Yo no me he reído.Pero el Señor le replicó:—Sí que te has reído.Abrahán intercede por Sodoma 
16Luego aquellos hombres se levantaron y dirigieron la mirada a Sodoma. Abrahán los acompañó para despedirlos. 
17El Señor se decía: «¿Dejaré que Abrahán ignore lo que voy a hacer, 
18toda vez que se ha de convertir en un pueblo grande y poderoso, hasta el punto de que todas las naciones de la tierra serán bendecidas por él? 
19Yo lo he escogido para que enseñe a sus hijos y a su descendencia a mantenerse en el camino del Señor, haciendo lo que es justo y recto, de modo que se cumpla cuanto ha sido prometido a Abrahán». 
20Así que el Señor dijo a Abrahán:—La denuncia contra Sodoma y Gomorra es tan seria y su pecado tan grave, 
que bajaré a ver si sus acciones se corresponden con la denuncia que contra ellas ha llegado a mí. Si es o no así, lo averiguaré. 
22Los visitantes se fueron de allí y se encaminaron hacia Sodoma, pero Abrahán se quedó de pie delante del Señor. 
23Entonces Abrahán se acercó al Señor y le dijo:—¿De modo que vas a hacer que perezcan juntos el inocente y el culpable? 
24Supongamos que en la ciudad hay cincuenta inocentes. ¿Destruirás ese lugar, en vez de perdonarlo por amor a los cincuenta inocentes que hay en él? 
25¡Lejos de ti hacer una cosa así: hacer que mueran inocentes junto con culpables y que tenga el mismo castigo el justo que el malvado! ¡Lejos de ti! ¿El que juzga toda la tierra, no va a hacer justicia? 
26El Señor respondió:—Si encuentro cincuenta inocentes en la ciudad de Sodoma, por ellos perdonaré a toda la ciudad. 
27Replicó Abrahán:—¡Ya sé que es un atrevimiento hablar así a mi Señor, yo que solo soy polvo y ceniza! 
28Pero tal vez falten cinco inocentes para completar los cincuenta; ¿destruirás toda la ciudad si faltan esos cinco?El Señor respondió:—No la destruiré si encuentro allí a cuarenta y cinco inocentes. 
29Abrahán volvió a insistir:—Supongamos que solo se encuentran cuarenta.El Señor respondió:—No lo haré en atención a esos cuarenta. 
30Pero Abrahán volvió a suplicar:—Que mi Señor no se enfade si insisto. Supongamos que quizá no sean más que treinta.El Señor respondió:—No lo haré si encuentro a treinta inocentes. 
31Abrahán siguió insistiendo:—Una vez más me tomo el atrevimiento de dirigirme a mi Señor. Supongamos que se encuentran veinte.El Señor respondió:—Por consideración a esos veinte, no la destruiré. 
32Todavía insistió Abrahán:—¡Que mi Señor no se enfade si insisto por última vez! ¿Y si no son más que diez los inocentes?El Señor respondió:—En atención a los diez, no la destruiré. 
33Cuando acabó de hablar con Abrahán, el Señor se marchó y Abrahán regresó a su tienda. 