Las naciones de la tierra 
 1Estos son los descendientes que les nacieron a Sem, Cam y Jafet, hijos de Noé, después del diluvio. 
 2Descendientes de Jafet: Gómer, Magog, Maday, Jabán, Túbal, Mosol y Tirás. 
 3Descendientes de Gómer: Asquenaz, Rifat y Togarmá. 
 4Descendientes de Jabán: Elisá y Tarsis, Quitín y Dodanín. 
 5Estos fueron los descendientes de Jafet
 31. que poblaron las costas, según sus clanes e idiomas, territorios y naciones. 
 6Descendientes de Cam: Cus, Egipto, Put y Canaán. 
 7Descendientes de Cus: Sebá, Javilá, Sabta, Ramá y Sabtecá. Descendientes de Ramá: Sebá y Dedán. 
 8Cus fue el padre de Nemrod, que fue el primero en enseñorearse en el país; 
 9fue ante el Señor un intrépido cazador, y de ahí el dicho: «Igual a Nemrod que ante el Señor fue un intrépido cazador». 
 10Las principales ciudades de su reino fueron: Babel, Erec, Acad y Calné, en la región de Senaar. 
 11Desde esa región Nemrod salió hacia Asur donde construyó las ciudades de Nínive, Rejobot Ir, Calaj 
 12y Resen, la gran ciudad que está entre Nínive y Calaj. 
 13De Egipto descienden los ludíes, los anamíes, los leabíes, los naftujíes, 
 14los petusíes, los caslujíes y los caftoríes, de quienes proceden los filisteos. 
 15De Canaán descienden Sidón, su primogénito, y Jet, 
 16así como los jebuseos, amorreos, guirgaseos, 
 17jeveos, araqueos, sineos, 
 18arvadeos, semareos y jamateos. Más tarde, los clanes cananeos se dispersaron, 
 19y su territorio se extendió desde Sidón hasta Guerar y Gaza, en dirección a Sodoma, Gomorra, Adamá, Seboín y Lesa. 
 20Estos fueron los descendientes de Cam, según sus clanes e idiomas, territorios y naciones. 
 21También Sem, hermano mayor de Jafet, tuvo descendencia; de él proceden Éber y todos sus descendientes. 
 22Descendientes de Sem: Elam, Asur, Arfaxad, Lud y Aram. 
 23Descendientes de Aram: Jus, Jul, Guéter y Mas. 
 24Arfaxad engendró a Sélaj, y Sélaj a Éber. 
 25Éber tuvo dos hijos: el primero se llamó Péleg, porque en su tiempo la [población de la] tierra se dividió. Su hermano, de nombre Joctán, 
 26engendró a Almodad, Salef, Jasarmávet, Jarat, 
 27Adorán, Uzal, Diclá, 
 28Obal, Abimael, Sebá, 
 29Ofir, Javilá y Jobab; todos estos fueron hijos de Joctán, 
 30y vivieron en el territorio que se extiende desde Mesá hasta Safar, en la región montañosa del oriente. 
 31Estos fueron los descendientes de Sem, según sus clanes e idiomas, territorios y naciones. 
 32Estos son los clanes de los descendientes de Noé, según sus genealogías y naciones. A partir de estos clanes, las naciones se extendieron sobre la tierra después del diluvio. 