Separación de Abrán y Lot 
1Abrán subió de Egipto al Négueb con su mujer y todas sus posesiones, y Lot iba con él. 
Abrán se había hecho muy rico en ganados, plata y oro. 
3Del Négueb regresó por etapas hasta Betel, es decir, hasta el lugar donde había acampado al principio, entre Betel y Ay, 
4y donde se encontraba el altar que había erigido; allí invocó Abrán el nombre del Señor. 
5Lot, que acompañaba a Abrán, también tenía ovejas, vacas y tiendas. 
6Pero aquella región no bastaba para mantener a los dos: tenían demasiados bienes para poder habitar juntos. 
7Además, los cananeos y los fereceos también habitaban allí. Y empezaron las fricciones entre los pastores de los rebaños de Abrán y de Lot. 
8Así que Abrán dijo a Lot:—No quiero que haya altercados entre nosotros dos ni entre nuestros pastores, porque somos hermanos. 
9Tienes delante toda la tierra; sepárate, pues, de mí; si tu vas a la izquierda, yo iré a la derecha, y si vas a la derecha yo iré a la izquierda. 
10Lot echó una mirada a su alrededor y vio que todo el valle del Jordán, hasta llegar a Soar, era tierra de regadío como el jardín del Señor y las tierras de Egipto. . 
11Entonces Lot escogió para sí todo el valle del Jordán, y partió hacia el este. Se separaron, pues, el uno del otro: 
Abrán se asentó en Canaán mientras Lot se fue a vivir en las ciudades del valle, estableciendo su tienda cerca de la ciudad de Sodoma. 
Los habitantes de Sodoma eran perversos y pecaban gravemente contra el Señor. 
14El Señor dijo a Abrán, después que Lot se separó de él:—Desde el lugar donde estás, mira al norte y al sur, al este y al oeste. 
15Toda la tierra que contemplas te la daré a ti y a tu descendencia para siempre. 
16Multiplicaré tu descendencia como el polvo de la tierra; solo la podrá contar quien sea capaz de contar todos los granos de polvo que hay en la tierra. 
17¡Vete, pues, y recorre esta tierra a lo largo y a lo ancho, porque a ti te la daré! 
18Entonces Abrán levantó la tienda y fue a establecerse en el encinar de Mambré cerca de Hebrón; allí erigió un altar al Señor. 