José en casa de Potifar 
 1Los ismaelitas llevaron a José a Egipto y allí lo vendieron a un egipcio llamado Potifar, hombre de confianza del faraón y jefe de la guardia real. 
 2El Señor estaba con José, así que todo lo que emprendía prosperaba. José fue llevado a casa de su amo egipcio, 
 3y mientras estuvo allí, su amo se dio cuenta de que el Señor estaba con José, pues todo cuanto emprendía prosperaba. 
 4Esto hizo que José se ganara la simpatía de su amo, el cual lo hizo su hombre de confianza y le confió la administración de su casa y de todos sus bienes. 
 5A partir del momento en que le confió el cuidado de su casa y sus bienes, el Señor bendijo la casa del egipcio a causa de José. La bendición del Señor se extendió sobre todo lo que poseía el egipcio, tanto en la casa como en el campo. 
 6Así que Potifar dejó todo cuanto tenía en manos de José, sin preocuparse de otra cosa que de comer cada día.José y la mujer de PotifarJosé era apuesto y atractivo. 
 7Al cabo de algún tiempo la mujer de su amo se fijó en José y un día le propuso:—Acuéstate conmigo. 
 8Pero José rehusó diciendo a la mujer de su amo:—Mira, mi amo ha dejado a mi cargo todo lo que posee y cuenta conmigo hasta el punto de no preocuparse de nada; 
 9en esta casa mando tanto como él; tú eres lo único que me está prohibido, por ser su mujer. ¿Cómo voy a cometer yo tal infamia y pecar contra Dios? 
 10Y, por más que ella insistía día tras día, José rechazaba su invitación a cortejarla y a acostarse con ella. 
 11Pero un día, José entró en la casa para despachar sus asuntos sin que ninguno de los criados se encontrara en ella; 
 12entonces la mujer de Potifar lo agarró por el manto y le rogó:—Acuéstate conmigo.Pero José, dejando el manto en manos de la mujer, salió huyendo de la casa. 
 13Cuando la mujer vio que José se había dejado el manto en sus manos al salir huyendo, 
 14llamó a sus criados y les dijo:—Miren, mi marido nos trajo un hebreo para que se aproveche de nosotros; ha entrado en mi habitación con la intención de acostarse conmigo, pero yo grité con todas mis fuerzas; 
 15y cuando oyó que gritaba con todas mis fuerzas, salió corriendo y abandonó su manto a mi lado. 
 16Ella guardó el manto de José hasta que regresó su marido a casa. 
 17Entonces repitió la misma historia a su marido:—El hebreo que trajiste quiso abusar de mí, 
 18pero al oír que yo gritaba con todas mis fuerzas, salió corriendo, abandonando su manto junto a mí. 
 19Cuando el marido oyó de labios de su mujer cómo la había tratado su siervo, montó en cólera; 
 20acto seguido mandó apresar a José y lo metió en la cárcel, donde estaban recluidos los presos del rey. De este modo José fue a parar a la cárcel. 
 21Pero el Señor seguía estando con él y no dejó de mostrarle su favor. Hizo que se ganara la simpatía del jefe de la cárcel, 
 22y este lo puso a cargo de todos los presos y de todo lo que allí se hacía. 
 23El jefe de la cárcel no tenía que preocuparse por nada de lo que estaba a cargo de José, pues el Señor estaba con él, y cuanto José emprendía, el Señor lo hacía prosperar. 