Informe de Pedro a la iglesia de Jerusalén 
 1Los apóstoles y los fieles de origen judío se enteraron de que los no judíos habían recibido también el mensaje de Dios. 
 2Así que, cuando Pedro subió a Jerusalén, les faltó tiempo a los partidarios de la circuncisión para echarle en cara en tono acusador: 
 3—¡Has entrado en casa de incircuncisos y hasta has comido con ellos! 
 4Pedro comenzó entonces a relatarles detalladamente y desde el principio lo ocurrido. 
 5—Estaba yo orando en Jope —les dijo— cuando caí en éxtasis y tuve una visión. Vi algo así como un enorme mantel que descendía del cielo colgado de sus cuatro puntas y que llegaba hasta mí. 
 6Al mirarlo con detenimiento, comprobé que contenía cuadrúpedos, fieras, reptiles y aves. 
 7En esto oí una voz que me decía: «¡Anda, Pedro, mata y come!». 
 8«¡De ninguna manera, Señor —respondí—, pues jamás entró en mi boca nada profano o impuro!». 
 9La voz replicó por segunda vez desde el cielo: «No consideres tú profano lo que Dios ha purificado». 
 10Esto ocurrió por tres veces, y después todo volvió al cielo. 
 11En ese mismo momento llegaron tres hombres a la casa donde me encontraba. Venían a buscarme desde Cesarea, 
 12y el Espíritu me había dicho que los acompañara sin ningún reparo.Mis seis acompañantes, aquí presentes, entraron conmigo en casa de aquel hombre, 
 13que nos refirió cómo en su propia casa se le había aparecido un ángel para decirle: «Envía a alguien a Jope y haz venir a Simón, a quien también se conoce como Pedro. 
 14Él te hablará de algo que puede ser tu salvación y la de tu familia».
 15Apenas comencé a hablarles, descendió sobre ellos el Espíritu Santo, como lo hizo sobre nosotros al principio. 
 16Recordé entonces que el Señor había dicho: «Juan bautizaba con agua, pero ustedes serán bautizados con el Espíritu Santo». 
 17Por consiguiente, si Dios les concedió el mismo don que a nosotros que hemos creído en Jesucristo, el Señor, ¿quién era yo para oponerme a Dios? 
 18Estas razones hicieron callar a los oyentes, que alabaron a Dios y comentaron:—¡Así que Dios ha concedido también a los no judíos la oportunidad de convertirse para alcanzar la vida eterna!La iglesia de Antioquía 
 19Los creyentes que se habían dispersado a raíz de la persecución desencadenada en el caso de Esteban, llegaron hasta Fenicia, Chipre y Antioquía, anunciando el mensaje únicamente a los judíos.
 20Pero algunos creyentes de Chipre y Cirene viajaron a Antioquía y anunciaron también a los griegos la buena nueva de Jesús, el Señor. 
 21El Señor estaba con ellos, y un buen número de personas abrazaron la fe y se convirtieron al Señor. 
 22Cuando esta noticia llegó a oídos de la iglesia de Jerusalén, enviaron a Bernabé a Antioquía. 
 23Al llegar este y ver el resultado de la gracia de Dios, se llenó de alegría, y animaba a todos a permanecer en constante fidelidad al Señor. 
 24No en vano Bernabé era hombre cabal, de fe acendrada y lleno del Espíritu Santo. Y fueron muchos los que allí se unieron al Señor. 
 25Bernabé marchó después a Tarso en busca de Saulo. 
 26Cuando lo encontró, lo llevó consigo a Antioquía. Y a lo largo de todo un año trabajaron los dos juntos en aquella iglesia, instruyendo en la fe a un buen número de personas. Fue precisamente en Antioquía donde por primera vez se llamó «cristianos» a los discípulos [de Jesús]. 
 27Por aquellos días llegaron a Antioquía unos hermanos de Jerusalén que tenían el don de profecía. 
 28Uno de ellos, llamado Agabo, impulsado por el Espíritu, anunció que iba a sobrevenir una gran escasez en el mundo entero . 
 29Decidieron, pues, los fieles, conforme a las posibilidades de cada uno, enviar ayuda para atender a las necesidades de los hermanos residentes en Judea. 
 30Y así lo hicieron, y remitieron dicha ayuda a los dirigentes por conducto de Bernabé y Saulo. 