I. Testigos en Jerusalén Venida del Espíritu Santo 
 1Al llegar el día de Pentecostés estaban todos reunidos en el mismo sitio. 
 2De pronto, un estruendo que procedía del cielo y avanzaba como un huracán invadió el lugar en que estaban congregados. 
 3Vieron luego una especie de lenguas de fuego que se repartían y se posaban sobre cada uno de ellos. 
 4El Espíritu Santo los llenó a todos, y enseguida se pusieron a hablar en distintos idiomas según el Espíritu Santo les concedía expresarse. 
 5Se hallaban entonces hospedados en Jerusalén judíos devotos llegados de todas las regiones de la tierra, los cuales, 
 6al oír el estruendo, acudieron en masa y quedaron perplejos, pues cada uno oía hablar a los apóstoles en su idioma nativo. 
 7Tan estupefactos y maravillados estaban, que decían:—¿No son galileos todos los que están hablando? 
 8¿Cómo es que cada uno de nosotros los oímos expresarse en nuestro propio idioma nativo? 
 9Entre nosotros hay partos, medos y elamitas; los hay que residen en Mesopotamia, en Judea y Capadocia, en el Ponto, en la provincia de Asia, 
 10en Frigia y en Panfilia, en Egipto y en la región de Libia que limita con Cirene; hay visitantes romanos, 
 11hay judíos y prosélitos, cretenses y árabes. Pues bien, todos y cada uno los oímos referir en nuestro propio idioma las cosas portentosas de Dios. 
 12Así que, llenos de estupefacción, se decían unos a otros con asombro:—¿Qué significa esto? 
 13Otros, en cambio, se burlaban y decían que estaban borrachos.Discurso de Pedro 
 14Pedro, entonces, tomó la palabra y, en nombre propio y de sus once compañeros, les habló de esta manera:—Judíos y todos los que residen en Jerusalén, presten atención a mis palabras a ver si les queda claro lo siguiente: 
 15Estos no están borrachos como ustedes suponen, pues solo son las nueve de la mañana. 
 16Lo que sucede es que se está cumpliendo lo anunciado por el profeta Joel: 
 17 En los últimos días, dice Dios, concederé mi Espíritu a todo mortal: los hijos y las hijas de ustedes hablarán inspirados por mí; sus jóvenes tendrán revelaciones y sus ancianos soñarán cosas extraordinarias.    
 18 A los que me sirven, tanto hombres como mujeres, otorgaré en aquellos días mi Espíritu, y hablarán inspirados por mí. 
 19 Haré prodigios en el cielo y milagros en la tierra: sangre, fuego y vapor humeante. 
  Antes que llegue el día del Señor, grande y glorioso, el sol se convertirá en tinieblas y la luna en sangre.    
 21 Y todo el que invoque al Señor, obtendrá la salvación. 
 22Escuchen esto, israelitas: Jesús de Nazaret fue el hombre a quien Dios avaló ante ustedes con los milagros, prodigios y señales que, como bien saben, Dios realizó entre ustedes por medio de él. 
 23Dios lo entregó conforme a un plan proyectado y conocido de antemano, y ustedes, valiéndose de no creyentes, lo clavaron en una cruz y lo mataron.; 
 6 y par.; Jn 
 24Pero Dios lo ha resucitado, librándolo de las garras de la muerte. Y es que no era posible que la muerte dominase a aquel 
 25a quien se refiere David cuando dice: Sentía constantemente al Señor junto a mí, ya que está a mi lado para impedir que caiga.    
 26 Por eso se alegra mi corazón, canta gozosa mi lengua y hasta mi cuerpo rebosa de esperanza. 
 27 Porque no me abandonarás al poder del abismo ni permitirás que tu elegido se corrompa. 
 28 Me has enseñado el camino que conduce a la vida y tu presencia me llenará de alegría. 
 29Hermanos, voy a hablarles con franqueza: a nadie se le oculta que nuestro antepasado David murió y fue enterrado; es más, su tumba se conserva todavía entre nosotros. 
 30Pero como era profeta y sabía que Dios le había prometido solemnemente que un descendiente de su misma sangre había de sucederle en el trono, 
 31previó la resurrección del Mesías cuando anunció que ni lo abandonaría al poder del abismo ni su cuerpo se corrompería. 
 32Pues bien, a este, que es Jesús, Dios lo ha resucitado, y todos nosotros somos testigos de ello. 
 33El poder de Dios lo ha exaltado y él, habiendo recibido del Padre el Espíritu Santo prometido, lo ha repartido en abundancia, como ustedes están viendo y oyendo. 
 34David no ascendió al cielo; sin embargo, dice: Dijo el Señor a mi Señor: «Siéntate a mi derecha    
 35 hasta que yo ponga a tus enemigos por estrado de tus pies». 
 36Por consiguiente, sepa con seguridad todo Israel que Dios ha constituido Señor y Mesías a este mismo Jesús a quien ustedes han crucificado.Los primeros convertidos 
 37Estas palabras les llegaron hasta el fondo del corazón; así que dijeron a Pedro y a los demás apóstoles:—¿Qué debemos hacer, hermanos? 
 38Pedro les contestó:—Conviértanse y que cada uno de ustedes se bautice en el nombre de Jesucristo, a fin de obtener el perdón de sus pecados. Entonces recibirán, como don de Dios, el Espíritu Santo.
 39Porque la promesa les corresponde a ustedes y a sus hijos, e incluso a todos los extranjeros que reciban la llamada del Señor, nuestro Dios. 
 40Con estas y otras muchas razones los instaba y animaba, diciendo:—Pónganse a salvo de este mundo corrupto. 
 41Los que aceptaron con agrado la invitación se bautizaron, y aquel día se unieron a los apóstoles alrededor de tres mil personas.Vida de la primera comunidad cristiana 
 42Todos se mantenían constantes a la hora de escuchar la enseñanza de los apóstoles, de compartir lo que tenían, de partir el pan y de participar en la oración. 
 43Todo el mundo estaba impresionado a la vista de los numerosos prodigios y señales realizados por los apóstoles. 
 44En cuanto a los creyentes, vivían todos de mutuo acuerdo y todo lo compartían. 
 45Hasta vendían las propiedades y bienes, y repartían el dinero entre todos según la necesidad de cada cual. 
 46A diario acudían al Templo con constancia y en íntima armonía, en familia partían el pan y compartían juntos el alimento con sencillez y alegría sinceras. 
 47Alababan a Dios, y toda la gente los miraba con simpatía. Por su parte, el Señor aumentaba cada día el grupo de los que estaban en camino de salvación. 