Ananías y Safira 
 1Pero un hombre llamado Ananías, junto con su mujer, de nombre Safira, vendió una finca 
 2y, de acuerdo con la esposa, retuvo una parte del precio y puso lo restante a disposición de los apóstoles. 
 3Pedro le dijo:—Ananías, ¿por qué has permitido que Satanás te convenciera para mentir al Espíritu Santo, guardando para ti parte del precio de la finca? 
 4Tuya era antes de venderla y, una vez vendida, tuyo era el producto de la venta. ¿Cómo se te ha ocurrido hacer una cosa semejante? No has mentido a los hombres sino a Dios. 
 5Escuchar Ananías estas palabras y caer muerto al suelo fue todo uno, por lo que cuantos lo oyeron quedaron sobrecogidos de temor.
 6Enseguida se acercaron unos jóvenes, amortajaron el cadáver y lo llevaron a enterrar. 
 7Unas tres horas más tarde llegó su mujer, que ignoraba lo sucedido. 
 8Pedro le preguntó:—Dime, ¿es este el valor total de la finca que vendieron?Ella contestó:—Sí, ese es. 
 9Pedro le replicó:—¿Por qué se han confabulado para provocar al Espíritu del Señor? Escucha, ya se oyen a la puerta los pasos de los que vuelven de enterrar a tu marido; ahora te llevarán a ti. 
 10Al instante cayó a sus pies y expiró. Cuando entraron los jóvenes, era ya cadáver; así que se la llevaron y la enterraron junto a su marido. 
 11Como resultado de esto, la Iglesia entera y todos los que llegaron a saberlo quedaron sobrecogidos de temor.Los apóstoles realizan milagros 
 12Eran muchos los milagros y prodigios que se producían entre el pueblo por medio de los apóstoles. Los fieles, por su parte, se reunían todos formando una piña en el pórtico de Salomón. 
 13Pero nadie más se atrevía a juntarse con ellos, aunque el pueblo los tenía en gran estima. 
 14Sin embargo, pronto fueron multitud los hombres y mujeres que creyeron en el Señor. 
 15Incluso sacaban a los enfermos a la calle y los ponían en lechos y camillas para que, al pasar Pedro, por lo menos su sombra tocara a alguno de ellos. 
 16De los pueblos próximos a Jerusalén acudían también muchedumbres de gentes llevando enfermos y personas atormentadas por espíritus malignos, y todos eran curados.Persecución contra los apóstoles 
 17Entonces, el sumo sacerdote y todos los de su partido, que era el de los saduceos, ciegos de furor, 
 18apresaron a los apóstoles y los metieron en la cárcel pública. 
 19Pero un ángel del Señor abrió por la noche la puerta de la prisión y los hizo salir diciéndoles: 
 20—Vayan y anuncien al pueblo, en medio del Templo, todo lo referente a esta forma de vida. 
 21Oído este mandato, se dirigieron de mañana al Templo, donde empezaron a enseñar. Entre tanto, llegaron el sumo sacerdote y los de su partido, convocaron al Consejo Supremo y al pleno de los dirigentes israelitas, y mandaron traer de la cárcel a los presos. 
 22Fueron los guardias, pero no encontraron a los apóstoles en la prisión; así que se volvieron e informaron del hecho 
 23con estas palabras:—Hemos hallado la cárcel cuidadosamente cerrada, y a los vigilantes en su puesto ante la puerta; pero al abrirla no hemos encontrado a nadie dentro. 
 24Cuando el jefe de la guardia del Templo y los jefes de los sacerdotes escucharon la noticia, quedaron perplejos y se preguntaban qué habría podido suceder. 
 25Hasta que alguien llegó con esta información:—Los hombres que ustedes metieron en la cárcel están en el Templo, tan tranquilos, enseñando al pueblo. 
 26Fue entonces el jefe de la guardia con sus hombres y trajeron a los apóstoles, aunque sin violencia, por temor a ser apedreados por el pueblo. 
 27Una vez introducidos a la presencia del Consejo Supremo, el sumo sacerdote procedió a interrogarlos: 
 28—Les teníamos terminantemente prohibido enseñar en nombre de ese. Pero resulta que ustedes han infestado Jerusalén con su enseñanza, y encima quieren hacernos responsables de la muerte de ese hombre. 
 29Pedro y los otros apóstoles respondieron:—Debemos obedecer a Dios antes que a los hombres. 
 30El Dios de nuestros antepasados ha resucitado a Jesús, a quien ustedes mataron colgándolo en un madero. 
 31Ha sido Dios quien lo ha elevado a la máxima dignidad y lo ha constituido jefe y salvador, para ofrecer a la nación israelita la ocasión de convertirse y de alcanzar el perdón de los pecados.
 32Y nosotros somos testigos de ello junto con el Espíritu Santo, que Dios ha concedido a quienes lo obedecen. 
 33Los miembros del Consejo perdieron los estribos al oír esto y querían matarlos. 
 34Pero había en el Consejo un fariseo llamado Gamaliel, doctor en la ley y muy respetado por todo el pueblo; este tomó la palabra, mandó que sacasen de la sala durante unos instantes a los detenidos 
 35y dijo a los presentes:—Israelitas, reflexionen bien sobre lo que se proponen hacer con estos hombres. 
 36Hace poco apareció un tal Teudas pretendiendo ser alguien importante, y logró reunir unos cuatrocientos adeptos. Pero lo mataron y todos sus seguidores se dispersaron y quedaron reducidos a la nada. 
 37Después de él, durante la época del censo, apareció Judas, el galileo, y arrastró a una buena parte del pueblo tras de sí; pero cuando también a él lo mataron, todos sus partidarios se esfumaron. 
 38Por eso, en esta ocasión, mi consejo es que no se metan con estos hombres y que los dejen en paz. Porque si los mueve un propósito o interés humano, fracasarán; 
 39pero, si es Dios quien los mueve, no podrán acabar con ellos. Y pudiera ser que estuvieran ustedes luchando contra Dios.Ellos aceptaron su consejo; 
 40así que llamaron a los apóstoles, los azotaron y les prohibieron terminantemente hablar sobre Jesús. Después los soltaron. 
 41Los apóstoles salieron del Consejo llenos de alegría por haber sido considerados dignos de sufrir por Jesús. 
 42Y, tanto en el Templo como por las casas, continuaron día tras día enseñando y proclamando la buena noticia de que Jesús era el Mesías.