Apelación al emperador 
 1A los tres días de entrar en funciones como gobernador de la provincia, Festo se trasladó de Cesarea a Jerusalén. 
 2Una vez allí, se presentaron ante él los jefes de los sacerdotes y las más destacadas personalidades judías para formular sus demandas contra Pablo. Le rogaron, 
 3como favor especial, que dispusiera el traslado de Pablo a Jerusalén, con la intención de preparar una emboscada y matarlo en el camino.
 4Pero Festo respondió que Pablo debía seguir custodiado en Cesarea y que él mismo iba a regresar allí pronto. 
 5Y añadió:—Que los dirigentes de ustedes me acompañen a Cesarea y presenten acusación contra ese hombre, si es que ha cometido algún delito. 
 6Festo pasó ocho o diez días entre ellos y después regresó a Cesarea. Al día siguiente ocupó su puesto en el tribunal y ordenó que hicieran comparecer a Pablo. 
 7Cuando este se presentó, los judíos llegados de Jerusalén lo acosaron imputándole muchas y graves culpas, de las cuales no podían presentar pruebas.
 8Pablo, a su vez, se defendió diciendo:—No he cometido delito alguno ni contra la ley judía, ni contra el Templo, ni contra el emperador. 
 9Festo, que deseaba granjearse el favor de los judíos, dijo entonces a Pablo:—¿Quieres ir a Jerusalén para que yo juzgue allí tu causa? 
 10Pablo respondió:—Apelo al tribunal del emperador, que es donde debo ser juzgado. No he cometido ningún delito contra los judíos, como tú bien sabes. 
 11Si verdaderamente soy culpable y he cometido alguna acción que me haga reo de muerte, no me niego a morir. Pero si los cargos que se me hacen carecen de fundamento, nadie puede entregarme a los judíos. Apelo, pues, al emperador. 
 12Festo cambió impresiones con sus consejeros y respondió:—Al emperador has apelado, al emperador irás.Pablo ante Agripa y Berenice 
 13Transcurridos unos días, llegaron a Cesarea el rey Agripa y Berenice para saludar a Festo. 
 14Como se quedaron allí bastantes días, Festo tuvo tiempo de referir al rey el asunto de Pablo.—Aquí hay un hombre —dijo— a quien Félix dejó preso. 
 15Cuando fui a Jerusalén, los jefes de los sacerdotes y los demás dirigentes judíos presentaron una denuncia contra él y pidieron su condena.
 16Les contesté que no es norma legal romana condenar a un acusado sin previo careo con sus acusadores y sin darle oportunidad para defenderse de los cargos. 
 17Vinieron entonces aquí y, al día siguiente, sin demora alguna, ocupé mi puesto en el tribunal y ordené que trajeran a ese hombre. 
 18Pero cuando los acusadores tomaron la palabra, no presentaron cargo alguno de los que yo esperaba. 
 19Todo se reducía a ciertas discrepancias concernientes a su religión y acerca de un tal Jesús, que está muerto y del que Pablo afirma que vive. 
 20No sabiendo cómo proseguir el desarrollo de la causa, pregunté a Pablo si estaba dispuesto a ir a Jerusalén para que se instruyera allí el proceso. 
 21Pablo, entonces, interpuso apelación, solicitando permanecer bajo custodia en espera del fallo de su Majestad imperial. Así que he ordenado que se le custodie hasta que pueda enviarlo al emperador.Agripa dijo a Festo: 
 22—Desearía oír a ese hombre yo mismo.—Mañana tendrás ocasión —contestó Festo. 
 23Al día siguiente llegaron Agripa y Berenice con un fastuoso cortejo, y entraron en la sala de la audiencia en compañía de altos jefes militares y de las más destacadas personalidades de la ciudad. A una orden de Festo, condujeron allí a Pablo. 
 24A continuación, Festo se expresó de este modo:—Rey Agripa y señores todos presentes entre nosotros: ahí tienen al hombre por cuya causa han venido a mí multitud de judíos, tanto aquí como en Jerusalén, pidiéndome a gritos su cabeza. 
 25Sin embargo, me consta que no ha cometido ningún crimen por el cual merezca la muerte. Pero como ha apelado a su Majestad imperial, he decidido enviárselo a él.
 26Ahora bien, no existiendo una causa concreta de la que pueda yo informar por escrito al emperador, he querido que comparezca ante ustedes, y particularmente ante ti, rey Agripa, a fin de que, como resultado de este interrogatorio, pueda yo escribir algo al respecto. 
 27Y es que me parece absurdo enviar un preso sin especificar los cargos que pesan sobre él. 