Asamblea de Jerusalén Conflicto en Antioquía de Siria 
 1Por aquel entonces llegaron algunos de Judea que trataban de imponer a los hermanos esta enseñanza:—Si no se circuncidan conforme a la prescripción de Moisés, no podrán salvarse. 
 2Esto originó graves conflictos y discusiones al oponérseles Pablo y Bernabé. Se decidió entonces que Pablo, Bernabé y algunos otros fueran a Jerusalén para consultar con los apóstoles y demás dirigentes acerca de este asunto. 
 3Provistos, pues, de lo necesario por la iglesia de Antioquía, atravesaron Fenicia y Samaría, refiriendo cómo también los no judíos se convertían, noticia esta que causó gran alegría a todos los hermanos. 
 4Llegados a Jerusalén, fueron recibidos por la iglesia, los apóstoles y demás dirigentes, a quienes comunicaron todo lo que el Señor había hecho por medio de ellos. 
 5Pero algunos miembros del partido fariseo que habían abrazado la fe intervinieron para decir:—A los no judíos debe imponerse como obligatoria la circuncisión, así como la observancia de la ley de Moisés.Reunión en Jerusalén 
 6Los apóstoles y los demás dirigentes se reunieron en asamblea para examinar esta cuestión. 
 7Después de un largo debate, tomó Pedro la palabra y les dijo:—Ustedes saben, hermanos, que hace tiempo me escogió Dios entre ustedes para que anuncie también el mensaje de la buena nueva a los no judíos, de modo que puedan abrazar la fe.
 8Y Dios, que conoce el corazón humano, ha mostrado que los acepta al concederles el Espíritu Santo lo mismo que a nosotros. 
 9No ha hecho ninguna diferencia entre ellos y nosotros y ha purificado sus corazones por la fe.
 10Así pues, ¿por qué quieren ahora poner a prueba a Dios, imponiendo a los creyentes una carga que ni sus antepasados ni nosotros mismos hemos podido soportar? 
 11No ha de ser así, pues estamos seguros de que es la gracia de Jesús, el Señor, la que nos salva tanto a nosotros como a ellos. 
 12Toda la asamblea guardó silencio y se dispuso a escuchar la narración que Bernabé y Pablo hicieron de los prodigios y milagros que Dios había realizado por su conducto entre los no judíos. 
 13Al finalizar su relato, intervino Santiago para decir:—Préstenme atención, hermanos: 
 14Simón ha contado cómo, desde el principio, Dios se ha preocupado de los no judíos, escogiendo entre ellos un pueblo para sí. 
 15Esto concuerda con las declaraciones de los profetas, pues la Escritura dice: 
 16 Después de esto volveré y reconstruiré la derruida casa de David. Reconstruiré sus ruinas y la pondré de nuevo en pie.    
 17 Buscarán así al Señor los que hayan quedado, junto con las naciones todas que han sido consagradas a mí. Así lo dice el Señor que realiza todas estas cosas, 
 18por él conocidas desde tiempo inmemorial. 
 19Por esta razón —continuó Santiago—, estimo que no deben imponerse restricciones innecesarias a los que, no siendo judíos, se convierten a Dios. 
 20Pero ha de indicárseles por escrito que se abstengan de contaminarse con los ídolos, así como de toda clase de inmoralidad sexual, de alimentarse de sangre y de comer carne de animales ahogados. 
 21Porque en esas mismas ciudades hay desde hace ya mucho tiempo quienes leen y proclaman la ley de Moisés en las sinagogas todos los sábados.Declaración del Concilio 
 22Entonces los apóstoles y los demás dirigentes, con la aprobación de toda la Iglesia, decidieron escoger algunos de entre ellos y enviarlos a Antioquía junto con Pablo y Bernabé. Eligieron a dos hombres de prestigio entre los hermanos: Judas Barsabás y Silas, 
 23a quienes encomendaron entregar esta carta:«Los apóstoles y los demás hermanos dirigentes envían saludos a sus hermanos no judíos de Antioquía, Siria y Cilicia. 
 24Hemos tenido conocimiento de que algunos de aquí, sin autorización por nuestra parte, los han inquietado a ustedes y los han preocupado con sus enseñanzas, aunque no los más antiguos y mejores, añaden: mandando que os circuncidéis y observéis la ley.. 
 25Por tal motivo hemos resuelto por unanimidad escoger unos delegados y enviárselos junto con nuestros queridos Bernabé y Pablo, 
 26quienes se han dedicado por entero a la causa de nuestro Señor Jesucristo. 
 27Les enviamos, pues, a Judas y a Silas, que les transmitirán de viva voz lo que les decimos en esta carta. 
 28Es decisión del Espíritu Santo, y también nuestra, no imponerles otras obligaciones, aparte de estas que juzgamos imprescindibles: 
 29abstenerse de lo que haya sido sacrificado a los ídolos, no comer carne de animales ahogados, no alimentarse de sangre, y no cometer ninguna clase de inmoralidad sexual. Ustedes harán bien en prescindir de todo esto. Queden con Dios».Los delegados informan a la iglesia de Antioquía 
 30Los delegados se pusieron en camino y llegaron a Antioquía, donde reunieron a la comunidad y entregaron la misiva. 
 31La lectura de su contenido proporcionó a todos gran alegría y consuelo. 
 32Judas y Silas, que poseían el don de profecía, conversaron largamente con los hermanos con el fin de animarlos y fortalecerlos espiritualmente. 
 33Después de pasar con ellos algún tiempo, fueron despedidos con mucho afecto por los hermanos y regresaron al punto de partida. griegos añaden el v. 
 34 que dice: Pero Silas decidió quedarse con ellos. Y algunos otros mss. añaden también: y Judas regresó solo. 
 35En cuanto a Pablo y Bernabé, permanecieron en Antioquía, enseñando y proclamando, junto con otros muchos, el mensaje del Señor.Segundo viaje misionero de Pablo Pablo y Bernabé se separan 
 36Pasado algún tiempo, dijo Pablo a Bernabé:—Deberíamos volver a todas las ciudades en las que anunciamos el mensaje del Señor, para visitar a los hermanos y ver cómo marchan. 
 37Bernabé quería que Juan Marcos los acompañara. 
 38Pablo, sin embargo, opinó que no debían llevar en su compañía a quien los había abandonado en Panfilia renunciando a colaborar con ellos en la tarea apostólica. 
 39Esto provocó entre ambos tan fuerte discusión, que llegaron a separarse. Bernabé tomó consigo a Marcos y se embarcó para Chipre. 
 40Pablo, por su parte, escogió como compañero a Silas y, una vez que los hermanos le encomendaron a la protección del Señor, emprendió la marcha. 
 41Inició su recorrido por Siria y Cilicia, donde confirmó en la fe a las iglesias. 