 1En Iconio acudieron también a la sinagoga judía y hablaron con tal persuasión, que fueron muy numerosos tanto los judíos como los griegos que se convirtieron. 
 2Pero los judíos, reacios a dejarse convencer, soliviantaron a los no judíos, tratando de enemistarlos con los hermanos creyentes.
 3No obstante, Pablo y Bernabé permanecieron allí por algún tiempo hablando resueltamente acerca del Señor, quien confirmaba el mensaje de bendición con las señales milagrosas y los prodigios que realizaba por medio de ellos. 
 4Así las cosas, se dividió la población en dos bandos: uno era partidario de los judíos; el otro, de los apóstoles. 
 5Pero judíos y no judíos se confabularon, en connivencia con las autoridades, para maltratar y apedrear a Pablo y Bernabé. 
 6Estos, al enterarse de lo que tramaban, huyeron a Listra y Derbe, ciudades de Licaonia, y a la región vecina, 
 7donde igualmente anunciaron la buena nueva.En Listra 
 8Había en Listra un tullido, cojo de nacimiento, que nunca había podido valerse de sus pies.
 9Estaba escuchando con atención las palabras de Pablo, cuando este fijó su mirada en él y percibió que tenía bastante fe para ser sanado. 
 10Le dijo entonces en voz alta:—¡Levántate y ponte derecho sobre tus pies!Él dio un salto y echó a andar. 
 11Cuando la gente vio lo que Pablo había hecho, comenzó a gritar en su idioma licaónico:—¡Los dioses han bajado a nosotros en forma humana! 
 12Llamaron Zeus a Bernabé y Hermes a Pablo, por ser el portavoz. 
 13En esto, el sacerdote de Zeus, cuyo templo estaba a la entrada de la ciudad, llevó ante las puertas de la ciudad toros adornados con guirnaldas y, en unión de la muchedumbre, quería ofrecerles un sacrificio. 
 14Pero al darse cuenta de ello, los apóstoles Bernabé y Pablo rasgaron sus vestidos en señal de desaprobación y corrieron hacia la multitud gritando: 
 15—¿Qué van a hacer? ¡Somos hombres mortales como ustedes! Hemos venido a anunciarles el evangelio para que dejen esas vanas prácticas y se conviertan al Dios vivo, que creó el cielo, la tierra, el mar y todo lo que contienen. 
 16Él permitió en épocas pasadas que todas las naciones siguieran su propio camino; 
 17aunque, en verdad, no sin dejarles muestras palpables de su bondad. Él les ha enviado desde el cielo lluvias abundantes y tiempo favorable a las cosechas, les ha saciado de alimentos y ha colmado de alegría sus corazones. 
 18Estas palabras les sirvieron, aunque a duras penas, para evitar que la multitud les ofreciera un sacrificio. 
 19Llegaron, sin embargo, algunos judíos de Antioquía de Pisidia y de Iconio, que lograron ganarse a la muchedumbre, hasta el punto de que apedrearon a Pablo y lo sacaron fuera de la ciudad, dándolo por muerto. 
 20Pero, cuando los discípulos se juntaron en torno a él, se levantó y regresó a la ciudad. Al día siguiente marchó con Bernabé hacia Derbe.Regreso a Antioquía de Siria 
 21Después de haber anunciado la buena nueva en aquella ciudad y de haber hecho muchos discípulos, volvieron a Listra, Iconio y Antioquía de Pisidia, 
 22animando de paso a los creyentes y exhortándolos a permanecer firmes en la fe: «Para entrar en el reino de Dios —les advertían— nos es necesario pasar por muchos sufrimientos». 
 23Nombraron también dirigentes en cada iglesia y, haciendo oración y ayuno, los encomendaron al Señor, en quien habían depositado su fe. 
 24Atravesaron luego Pisidia y llegaron a Panfilia. 
 25Anunciaron el mensaje en Perge y bajaron a Atalía. 
 26Se embarcaron allí para Antioquía de Siria, donde los habían confiado a la protección de Dios para la misión que acababan de cumplir.
 27A su llegada, reunieron en asamblea a la iglesia e informaron ampliamente de todo lo que Dios había realizado por mediación de ellos y de cómo se había mostrado favorable a que también los no judíos abrazasen la fe. 
 28Pablo y Bernabé pasaron allí una buena temporada con los demás discípulos. 