 1Saulo estaba allí, dando su aprobación a la muerte de Esteban.Persecución de la IglesiaAquel mismo día se desató una violenta persecución contra la iglesia de Jerusalén. Todos los fieles, a excepción de los apóstoles, se dispersaron por las regiones de Judea y Samaría. 
 2Unos hombres piadosos enterraron el cuerpo de Esteban y lloraron sentidamente su muerte. 
 3Mientras tanto, Saulo asolaba la Iglesia: irrumpía en las casas, apresaba a hombres y mujeres y los metía en la cárcel.
 14.II. Testigos en Judea y Samaría Evangelización de Samaría Felipe en Samaría 
 4Los discípulos que tuvieron que dispersarse iban de pueblo en pueblo anunciando el mensaje. 
 5Felipe, en concreto, llegó a la ciudad de Samaría y les predicaba al Mesías. 
 6La gente en masa escuchaba con atención a Felipe, pues habían oído hablar de los milagros que realizaba y ahora los estaban viendo. 
 7Hubo muchos casos de espíritus malignos que abandonaron a sus víctimas lanzando alaridos; y numerosos paralíticos y cojos fueron también curados, 
 8de manera que la ciudad se llenó de alegría.
 34 .Simón, el mago 
 9Desde hacía tiempo, se encontraba en la ciudad un hombre llamado Simón, que practicaba la magia y tenía asombrada a toda la población de Samaría. Se las daba de persona importante 
 10y gozaba de una gran audiencia tanto entre los pequeños como entre los mayores. «Ese hombre —decían— es la personificación del poder divino: eso que se llama el Gran Poder». 
 11Y lo escuchaban encandilados, porque durante mucho tiempo los había tenido asombrados con su magia. 
 12Pero cuando Felipe les anunció el mensaje acerca del reino de Dios y de la persona de Jesucristo, hombres y mujeres abrazaron la fe y se bautizaron. 
 13Incluso el propio Simón creyó y, una vez bautizado, ni por un momento se apartaba de Felipe; contemplaba los milagros y los portentosos prodigios que realizaba y no salía de su asombro.Pedro y Juan en Samaría 
 14Cuando los apóstoles que estaban en Jerusalén se enteraron de que Samaría había acogido favorablemente el mensaje de Dios, enviaron allá a Pedro y a Juan. 
 15Llegaron estos y oraron por los samaritanos para que recibieran el Espíritu Santo, 
 16pues aún no había descendido sobre ninguno de ellos; únicamente habían sido bautizados en el nombre de Jesús, el Señor. 
 17Les impusieron, pues, las manos y recibieron el Espíritu Santo. 
 18Al ver Simón que cuando los apóstoles imponían las manos se impartía el Espíritu,, varios de reconocido valor, añaden: Santo. les ofreció dinero, 
 19diciendo:—Concédanme también a mí el poder de que, cuando imponga las manos a alguno, reciba el Espíritu Santo. 
 20—¡Al infierno tú y tu dinero! —le contestó Pedro—. ¿Cómo has podido imaginar que el don de Dios es un objeto de compraventa? 
 21No es posible que recibas ni tengas parte en este don, pues Dios ve que tus intenciones son torcidas. 
 22Arrepiéntete del mal que has hecho y pide al Señor que, si es posible, te perdone el haber abrigado tal pensamiento. 
 23Veo que la envidia te corroe y la maldad te tiene encadenado. 
 24Simón respondió:—Oren por mí al Señor para que nada de lo que ustedes han dicho me suceda.
 25Una vez que Pedro y Juan cumplieron su misión de testigos y proclamaron el mensaje del Señor, emprendieron el regreso a Jerusalén, anunciando de paso el evangelio en muchas poblaciones samaritanas.Felipe y el ministro de la reina de Etiopía 
 26Un ángel del Señor dio a Felipe estas instrucciones:—Ponte en camino y dirígete hacia el sur por la ruta que va desde Jerusalén hasta Gaza, la ruta del desierto. 
 27Felipe partió sin pérdida de tiempo. A poco divisó a un hombre, que resultó ser un eunuco etíope, alto funcionario de Candace, reina de Etiopía, de cuyo tesoro era administrador general. Había venido en peregrinación a Jerusalén 
 28y ahora, ya de regreso, iba sentado en su carro leyendo el libro del profeta Isaías. 
 29El Espíritu dijo a Felipe:—Adelántate y acércate a ese carro. 
 30Felipe corrió hacia el carro y, al oír que su ocupante leía al profeta Isaías, le preguntó:—¿Entiendes lo que estás leyendo? 
 31El etíope respondió:—¿Cómo puedo entenderlo si nadie me lo explica?E invitó a Felipe a subir al carro y sentarse a su lado. 
 32El pasaje de la Escritura que estaba leyendo era este: Como oveja fue llevado al sacrificio; y como cordero que no abre la boca ante el esquilador, tampoco él despegó sus labios. 
 33 Por ser humilde no se le hizo justicia. Nadie hablará de su descendencia, porque fue arrancado del mundo de los vivos. 
 34El etíope preguntó a Felipe:—Dime, por favor, ¿de quién habla el profeta, de sí mismo o de otro? 
 35Felipe tomó la palabra y, partiendo de este pasaje de la Escritura, le anunció la buena noticia de Jesús. 
 36Prosiguieron su camino y, al llegar a un lugar donde había agua, dijo el etíope:—Mira, aquí hay agua. ¿Hay algún impedimento para bautizarme, aunque no los más antiguos y mejores, añaden aquí el v. 
 37, que dice: Respondió Felipe: «No lo hay si crees con toda sinceridad». El etíope contestó: «Creo que Jesucristo es el Hijo de Dios». ? 
 38El etíope mandó parar el carro; bajaron ambos al agua y Felipe lo bautizó. 
 39Apenas salieron del agua, el Espíritu del Señor arrebató a Felipe, y el etíope no volvió a verlo, pero siguió su camino lleno de alegría. 
 40Felipe, a su vez, se encontró en Azoto, circunstancia que aprovechó para anunciar el evangelio en las ciudades por las que fue pasando hasta llegar a Cesarea. 