IV. Consejos diversos A los dirigentes de la Iglesia 
 1Esto es lo que les pido a quienes los dirigen, yo, que comparto con ellos la tarea y soy testigo de la pasión de Cristo y partícipe de la gloria que está a punto de revelarse:
 2apacienten el rebaño de Dios confiado a cargo de ustedes; cuídenlo, no a la fuerza o por una rastrera ganancia, sino gustosamente y con generosidad, como Dios quiere ; 
 3no como dictadores sobre quienes estén a cargo de ustedes, sino como modelos del rebaño. 
 4Y el día en que se manifieste el Pastor supremo recibirán ustedes el premio imperecedero de la gloria.A los fieles 
 5En cuanto a ustedes, jóvenes, respeten a sus mayores. Que la sencillez presida sus mutuas relaciones, pues Dios hace frente a los orgullosos y concede, en cambio, su favor a los humildes. 
 6Así que sométanse al poder de Dios, para que él los encumbre en el momento oportuno. 
 7Confíenle todas sus preocupaciones, ya que él se preocupa de ustedes. 
 8No se dejen seducir ni sorprender. El diablo, que es el enemigo de ustedes, ronda como león rugiente buscando a quién devorar. 
 9Resístanlo firmes en la fe, conscientes de que los hermanos dispersos por el mundo soportan los mismos sufrimientos. 
 10Y Dios, fuente de todo bien, que los ha llamado a ustedes a compartir con Cristo su gloria eterna, después de estos breves padecimientos, los restablecerá, los confirmará, los fortalecerá y los colocará sobre una base inconmovible. 
 11Suyo es el poder para siempre. Amén.Saludos finales 
 12Por medio de Silvano, a quien considero hermano de la total confianza de ustedes, les he escrito brevemente para animarlos y asegurarles que esta es la verdadera gracia de Dios. ¡Manténganse en ella! 
 13Los saluda la iglesia de Babilonia, a la que Dios ha elegido, lo mismo que a ustedes. También los saluda mi hijo Marcos. 
 14Salúdense mutuamente con un beso de amor fraternal. Paz a todos ustedes que viven unidos a Cristo. 