Piedras vivas del templo de Dios 
 1Renuncien, pues, a toda malicia, a todo engaño, hipocresía, envidia o maledicencia. 
 2Como niños recién nacidos, nútranse de la leche pura del Espíritu para que con ella crezcan y reciban la salvación, 
 3ya que han gustado la bondad del Señor. 
 4Al integrarse en él, piedra viva rechazada por los humanos, pero escogida y preciosa para Dios, 
 5también ustedes, como piedras vivas, se van construyendo como templo espiritual para formar un sacerdocio consagrado que, por medio de Jesucristo, ofrezca sacrificios espirituales y agradables a Dios. 
 6Pues dice la Escritura: Miren, yo coloco en Sion una piedra angular, escogida y preciosa; quien ponga su confianza en ella, no se verá defraudado. 
 7Piedra de gran valor para ustedes los creyentes. En cambio, para los incrédulos: La piedra que desecharon los constructores, se ha convertido en la piedra principal,    
  en piedra de tropiezo, en roca donde uno se estrella.Y, efectivamente, en ella tropiezan los que no aceptan el mensaje; tal es su destino. 
 9Pero ustedes son raza elegida, sacerdocio real, nación consagrada , pueblo de su posesión, destinado a proclamar las grandezas de quien los llamó de las tinieblas a su luz maravillosa. 
 10Ustedes que antes eran «no pueblo», son ahora pueblo de Dios; ustedes que no eran amados, son ahora objeto de su amor.
 25 .Modelos de conducta 
 11Queridos hermanos, ustedes son gente de paso en tierra extraña. Por eso les exhorto a que luchen contra los apetitos desordenados que hacen guerra al espíritu. 
 12Pórtense ejemplarmente entre los paganos, para que sus buenas acciones desmientan las calumnias de quienes los consideran malhechores, y puedan también ellos glorificar a Dios el día en que venga a visitarlos. 
 13En atención al Señor, presten acatamiento a toda autoridad humana, ya sea al rey en su calidad de soberano, 
 14ya a los gobernantes puestos por Dios para castigar a los malhechores y premiar a quienes observan una conducta ejemplar. 
 15Porque la voluntad de Dios es que, haciendo el bien, cierren ustedes la boca de los ignorantes e insensatos. 
 16Son libres, pero utilicen la libertad para servir a Dios y no como patente de libertinaje. 
 17Traten a todos con deferencia, amen a los hermanos, teman a Dios, respeten al rey. 
 18Que los empleados acaten con todo respeto las órdenes de sus jefes, no solo de los buenos y amables, sino también de los impertinentes.III. Tras las huellas de Cristo resucitado Imitar a Jesucristo 
 19Es una bella cosa aguantar vejaciones injustas conscientes de que Dios así lo quiere. 
 20Si los golpearan por ser culpables, ¿qué mérito tendría su aguante? Pero que sufran y aguanten aun habiendo hecho el bien, es cosa que agrada a Dios.
 21Precisamente a eso han sido llamados: a seguir las huellas de Cristo, que, padeciendo por ustedes, les dejó un modelo que imitar: 
 22Cristo, que ni cometió pecado ni se encontró mentira en sus labios. 
 23Cuando lo injuriaban, no respondía con injurias, sino que sufría sin amenazar y se ponía en manos de Dios, que juzga con justicia. 
 24Cargando sobre sí nuestros pecados, los llevó hasta el madero para que nosotros muramos al pecado y vivamos con toda rectitud. Han sido, pues, sanados a costa de sus heridas.
 25Antes, en efecto, ustedes andaban como ovejas descarriadas, pero ahora han vuelto al que es pastor y guardián de sus vidas. 