II. La vida nueva en Cristo Unidad y pluralismo en el amor 
 1Así pues, yo, prisionero por amor al Señor, les exhorto a que lleven una vida en consonancia con el llamamiento que han recibido. 
 2Sean humildes, amables, comprensivos. Sopórtense unos a otros con amor. 
 3No ahorren esfuerzos para consolidar, con ataduras de paz, la unidad, que es fruto del Espíritu. 
 4Uno solo es el cuerpo y uno solo el Espíritu, como una es la esperanza a la que han sido llamados. 
 5Solo hay un Señor, solo una fe, solo un bautismo. 
 6Solo un Dios, que es Padre de todos, que todo lo domina, por medio de todos actúa y en todos vive. 
 7Cada uno de nosotros ha recibido el don en la medida en que Cristo ha tenido a bien otorgárnoslo.
 8Por eso dice la Escritura: Al subir a lo alto, llevó consigo prisioneros y repartió dones a los seres humanos. 
 9Si «subió», como dice, ¿no supone que previamente había bajado a lo profundo de la tierra? 
 10El mismo que bajó es el que ha subido a lo más alto de los cielos a fin de llenar con su presencia el universo. 
 11Él es quien a unos ha hecho apóstoles; a otros, profetas; a otros, evangelistas; a otros, pastores y maestros.
 12Capacita así a los creyentes para que desempeñen su ministerio y construyan el cuerpo de Cristo 
 13hasta que todos alcancemos la unidad propia de la fe y del conocimiento del Hijo de Dios; hasta que seamos personas cabales; hasta que alcancemos, en madurez y plenitud, la talla de Cristo. 
 14Dejemos, pues, de ser niños zarandeados por las olas y arrastrados a la deriva por cualquier doctrina seductora, a merced de esa gente maestra en las artimañas del error. 
 15Vivamos, en cambio, con autenticidad en el amor y esforcémonos por crecer en todo, puesta la mira en aquel que es la cabeza: Cristo. 
 16Él es quien hace que el cuerpo entero, bien ensamblado y unido mediante el conjunto de ligamentos que lo alimentan según la actividad propia de cada miembro, vaya creciendo como tal cuerpo de modo que se construya a sí mismo en el amor.Personas nuevas en Cristo 
 17Esto es, pues, lo que les digo y recomiendo en nombre del Señor: ¡No se comporten más como los paganos, dejándose llevar por sus criterios sin consistencia! 
 18Ellos tienen la inteligencia embotada y viven lejos de Dios, por cuanto son ignorantes y duros de corazón. 
 19Han perdido el sentido del bien y se han entregado al vicio y a toda suerte de impureza y de avaricia. 
 20¡Pero no es eso lo que ustedes han aprendido sobre Cristo! 
 21Porque sin duda les han hablado de él y, en conformidad con la auténtica doctrina de Jesús, se les ha enseñado como cristianos 
 22a renunciar a la antigua conducta, a la vieja condición humana corrompida por la seducción del placer. 
 23Así que den lugar a la renovación espiritual de la mente 
 24y revístanse de la nueva criatura, creada a imagen de Dios en orden a una vida verdaderamente recta y santa.Exigencias de la vida nueva 
 25Así que destierren la mentira y que cada uno sea sincero con su prójimo ya que somos miembros los unos de los otros. 
 26Si alguna vez se enojan, que el enojo no llegue hasta el punto de pecar, ni que les dure más allá de la puesta del sol. 
 27Y no den al diablo oportunidad alguna. 
 28Si alguno robaba, no robe más, sino que se esfuerce trabajando honradamente con sus propias manos para que pueda ayudar al que está necesitado. 
 29No empleen palabras groseras; usen un lenguaje útil, constructivo y oportuno, capaz de hacer el bien a los que los escuchan. 
 30No causen tristeza al Espíritu Santo de Dios, que es en ustedes como un sello que los distinguirá en el día de la liberación. 
 31Nada de acritud, rencor, ira, voces destempladas, injurias o cualquier otra suerte de maldad; destierren todo eso. 
 32Sean, en cambio, bondadosos y compasivos los unos con los otros, perdonándose mutuamente como Dios los ha perdonado por medio de Cristo. 