Apóstol de los paganos                         
 1Por todo lo cual yo, Pablo, soy prisionero de Cristo Jesús por amor a ustedes, los de origen pagano.                        
 2Sin duda están enterados de la misión que Dios, en su benevolencia, ha tenido a bien confiarme con respecto a ustedes.                         
 3Fue una revelación de Dios la que me dio a conocer el plan secreto del que les he escrito más arriba brevemente.                        
 4Leyéndolo podrán comprobar cuál es mi conocimiento de ese plan secreto realizado en Cristo.                         
 5Se trata del plan que Dios tuvo escondido para las generaciones pasadas, y que ahora, en cambio, ha dado a conocer, por medio del Espíritu, a sus santos apóstoles y profetas.                         
 6Un plan que consiste en que los paganos comparten la misma herencia, son miembros del mismo cuerpo y participan de la misma promesa que ha hecho Cristo Jesús por medio del evangelio,                        
 7del que la gracia y el gran poder de Dios me han constituido servidor.                         
 8A mí, que soy el más insignificante de todos los creyentes, se me ha concedido este privilegio: anunciar a los paganos la incalculable riqueza de Cristo                         
 9y mostrar a todos cómo va cumpliéndose el plan secreto, que desde el principio de los siglos se hallaba escondido en Dios, creador de todas las cosas.                         
 10Así, por medio de la Iglesia, los principados y potestades de los cielos tienen ahora conocimiento de la multiforme sabiduría divina,                         
 11según el proyecto que desde la eternidad quiso Dios realizar en Cristo Jesús, Señor nuestro;                         
 12gracias a él y mediante la fe, podemos acercarnos a Dios libre y confiadamente.                         
 13No se sientan, pues, acongojados, si me ven sufrir por ustedes; considérenlo, más bien, como motivo de gloria.Súplica al Padre                         
 14Por todo lo cual me pongo de rodillas ante el Padre, aunque no los mejores y más antiguos, añaden: de nuestro Señor Jesucristo.,    origen de toda paternidad tanto en el cielo como en la tierra,                         
 16y le pido que, conforme a la riqueza de su gloria, su Espíritu los llene de fuerza y energía hasta lo más íntimo del ser.    Que Cristo habite, por medio de la fe, en el centro de la vida de ustedes y que el amor les sirva de cimiento y de raíz.                         
 18Serán así capaces de entender, en unión con todos los creyentes, cuán largo y ancho, cuán alto y profundo    es el amor de Cristo; un amor que desborda toda ciencia humana y los colma de la plenitud misma de Dios.                         
 20A Dios que, desplegando su poder sobre nosotros, es capaz de realizar todas las cosas incomparablemente mejor de cuanto pensamos o pedimos,    a él sea la gloria en Cristo y en la Iglesia, de edad en edad y por generaciones sin término. Amén. 