Necesidad de la conversión 
1 Estaban presentes en aquel momento unos que le contaban lo de
los galileos, cuya sangre mezcló Pilato con la de sus sacrificios. 2 Y en
respuesta les dijo: —¿Pensáis que estos galileos eran más pecadores
que todos los galileos, porque padecieron tales cosas? 3 No, os lo ase-


guro; pero si no os convertís, todos pereceréis igualmente. 4 O aquellos
dieciocho sobre los que cayó la torre de Siloé y los mató, ¿pensáis que
eran más culpables que todos los hombres que vivían en Jerusalén? 5
No, os lo aseguro; pero si no os convertís, todos pereceréis igualmente.
Parábola de la higuera estéril 
6 Les decía esta parábola: —Un hombre tenía una higuera plantada
en su viña y fue a buscar en ella fruto y no lo encontró. 7 Entonces le
dijo al viñador: «Mira, hace tres años que vengo a buscar fruto en esta
higuera sin encontrarlo; córtala, ¿para qué va a ocupar terreno en balde?» 8 Pero él le respondió: «Señor, déjala también este año hasta que
cave a su alrededor y eche estiércol, 9 por si produce fruto; si no, ya la
cortarás».
Jesús cura a una mujer en sábado 
10 Un sábado estaba enseñando en una de las sinagogas. 11 Y había allí una mujer poseída por un espíritu, enferma desde hacía dieciocho años, y estaba encorvada sin poder enderezarse de ningún modo.
12 Al verla Jesús, la llamó y le dijo: —Mujer, quedas libre de tu enfermedad.13 Y le impuso las manos, y al instante se enderezó y glorificaba
a Dios. 14 Tomando la palabra el jefe de la sinagoga, indignado porque
Jesús curaba en sábado, decía a la muchedumbre: —Hay seis días para trabajar; venid, pues, en ellos a ser curados, y no un día de sábado.
15 El Señor le respondió: —¡Hipócritas!, cualquiera de vosotros ¿no
suelta del pesebre en sábado su buey o su asno y lo lleva a beber? 16
Y a ésta, que es hija de Abrahán, a la que Satanás ató hace ya dieciocho años, ¿no había que soltarla de esta atadura aun un día de sábado? 17 Y cuando decía esto, quedaban avergonzados todos sus adversarios, y toda la gente se alegraba por todas las maravillas que hacía.
Parábolas del grano de mostaza y de la levadura 
18 Y decía: —¿A qué se parece el Reino de Dios y con qué lo compararé? 19 Es como un grano de mostaza, que tomó un hombre y lo
echó en su huerto, y creció y llegó a hacerse un árbol, y las aves del


cielo anidaron en sus ramas. 20 Y dijo también: —¿Con qué compararé
el Reino de Dios? 21 Es como la levadura que tomó una mujer y la
mezcló con tres medidas de harina hasta que fermentó todo.
La puerta angosta 
22 Y recorría ciudades y aldeas enseñando, mientras caminaba hacia Jerusalén. 23 Y uno le dijo: —Señor, ¿son pocos los que se salvan?
Él les contestó: 24 —Esforzaos para entrar por la puerta angosta, porque muchos, os digo, intentarán entrar y no podrán. 25 Una vez que el
dueño de la casa haya entrado y haya cerrado la puerta, os quedaréis
fuera y empezaréis a golpear la puerta, diciendo: «Señor, ábrenos». Y
os responderá: «No sé de dónde sois». 26 Entonces empezaréis a decir: «Hemos comido y hemos bebido contigo, y has enseñado en nuestras plazas». 27 Y os dirá: «No sé de dónde sois; apartaos de mí todos
los servidores de la iniquidad». 28 Allí habrá llanto y rechinar de dientes, cuando veáis a Abrahán y a Isaac y a Jacob y a todos los profetas
en el Reino de Dios, mientras que vosotros sois arrojados fuera. 29 Y
vendrán de oriente y de occidente y del norte y del sur y se sentarán a
la mesa en el Reino de Dios. 30 Pues hay últimos que serán primeros, y
primeros que serán últimos.
Respuesta de Jesús a Herodes 
31 En aquel momento se acercaron algunos fariseos diciéndole: —
Sal y aléjate de aquí, porque Herodes te quiere matar. 32 Y les dijo: —
Id a decir a ese zorro: «Mira: expulso demonios y realizo curaciones hoy
y mañana, y al tercer día acabo. 33 Pero es necesario que yo siga mi
camino hoy y mañana y al día siguiente, porque no es posible que un
profeta muera fuera de Jerusalén».
Queja contra Jerusalén
34 »¡Jerusalén, Jerusalén!, que matas a los profetas y lapidas a los
que te son enviados. Cuántas veces he querido reunir a tus hijos como
la gallina a sus polluelos bajo las alas, y no quisiste. 35 Mirad que vuestra casa se os va a quedar desierta. Os aseguro que no me veréis hasta


que llegue el día en que digáis: Bendito el que viene en nombre del Señor.
