Prólogo 
1 Ya que muchos han intentado poner en orden la narración de las
cosas que se han cumplido entre nosotros, 2 conforme nos las transmitieron quienes desde el principio fueron testigos oculares y ministros de
la palabra, 3 me pareció también a mí, después de haberme informado
con exactitud de todo desde los comienzos, escribírtelo de forma ordenada, distinguido Teófilo, 4 para que conozcas la indudable certeza de
las enseñanzas que has recibido.
I. NACIMIENTO E INFANCIA
DE JUAN BAUTISTA Y DE JESÚS
Anunciación de San Juan Bautista 
5 Hubo en tiempos de Herodes, rey de Judea, un sacerdote llamado
Zacarías, del turno de Abías, cuya mujer, descendiente de Aarón, se
llamaba Isabel. 6 Los dos eran justos ante Dios y caminaban intachables en todos los mandamientos y preceptos del Señor; 7 no tenían hijos, porque Isabel era estéril y los dos de edad avanzada.8 Sucedió
que, al ejercer él su ministerio sacerdotal delante de Dios, cuando le tocaba el turno, 9 le cayó en suerte, según la costumbre del Sacerdocio,
entrar en el Templo del Señor para ofrecer el incienso; 10 y toda la concurrencia del pueblo estaba fuera orando durante el ofrecimiento del incienso. 11 Se le apareció un ángel del Señor, de pie a la derecha del
altar del incienso. 12 Y Zacarías se inquietó al verlo y le invadió el temor. 13 Pero el ángel le dijo:—No temas, Zacarías, porque tu oración
ha sido escuchada, así que tu mujer Isabel te dará a luz un hijo y le
pondrás por nombre Juan. 14 Será para ti gozo y alegría; y muchos se
alegrarán con su nacimiento, 15 porque será grande ante el Señor. No
beberá vino ni licor, estará lleno del Espíritu Santo ya desde el vientre
de su madre 16 y convertirá a muchos de los hijos de Israel al Señor su


Dios; 17 e irá delante de Él con el espíritu y el poder de Elías para convertir los corazones de los padres hacia los hijos, y a los desobedientes
a la prudencia de los justos, a fin de preparar al Señor un pueblo perfecto.18 Entonces Zacarías le dijo al ángel:—¿Cómo podré yo estar seguro
de esto? Porque ya soy viejo y mi mujer de edad avanzada.19 Y el ángel le respondió:—Yo soy Gabriel, que asisto ante el trono de Dios, y he
sido enviado para hablarte y darte esta buena nueva. 20 Desde ahora,
pues, te quedarás mudo y no podrás hablar hasta el día en que sucedan estas cosas porque no has creído en mis palabras, que se cumplirán a su tiempo.21 El pueblo estaba esperando a Zacarías y se extrañaba de que se demorase en el Templo. 22Cuando salió no podía hablarles y comprendieron que había tenido una visión en el Templo. Él intentaba explicarse por señas, y permaneció mudo.23 Y cuando se cumplieron los días de su ministerio, se marchó a su casa. 24 Después de estos días Isabel, su mujer, concibió y se ocultaba durante cinco meses,
diciéndose: 25 «Así ha hecho conmigo el Señor, en estos días en los
que se ha dignado borrar mi oprobio entre los hombres».
Anunciación y Encarnación del Hijo de Dios 
26 En el sexto mes fue enviado el ángel Gabriel de parte de Dios a
una ciudad de Galilea llamada Nazaret, 27 a una virgen desposada con
un varón que se llamaba José, de la casa de David. La virgen se llamaba María.28 Y entró donde ella estaba y le dijo:—Dios te salve, llena de
gracia, el Señor es contigo. 29Ella se turbó al oír estas palabras, y consideraba qué podía significar este saludo. 30 Y el ángel le dijo:—No temas, María, porque has hallado gracia delante de Dios: 31 concebirás
en tu seno y darás a luz un hijo, y le pondrás por nombre Jesús. 32 Será grande y será llamado Hijo del Altísimo; el Señor Dios le dará el trono
de David, su padre, 33 reinará eternamente sobre la casa de Jacob y su
Reino no tendrá fin.34 María le dijo al ángel:—¿De qué modo se hará
esto, pues no conozco varón?35 Respondió el ángel y le dijo:—El Espíritu Santo descenderá sobre ti, y el poder del Altísimo te cubrirá con su
sombra; por eso, el que nacerá Santo será llamado Hijo de Dios. 36 Y


ahí tienes a Isabel, tu pariente, que en su ancianidad ha concebido también un hijo, y la que llamaban estéril está ya en el sexto mes, 37 porque para Dios no hay nada imposible.38 Dijo entonces María:—He aquí
la esclava del Señor, hágase en mí según tu palabra. Y el ángel se retiró de su presencia.
Visitación de María a Isabel 
39 Por aquellos días, María se levantó y marchó deprisa a la montaña, a una ciudad de Judá; 40y entró en casa de Zacarías y saludó a Isabel. 41 Y cuando oyó Isabel el saludo de María, el niño saltó en su
seno, e Isabel quedó llena del Espíritu Santo; 42 y exclamando en voz
alta, dijo:—Bendita tú entre las mujeres y bendito es el fruto de tu vientre. 43 ¿De dónde a mí tanto bien, que venga la madre de mi Señor a
visitarme? 44 Pues en cuanto llegó tu saludo a mis oídos, el niño saltó
de gozo en mi seno; 45 y bienaventurada tú, que has creído, porque se
cumplirán las cosas que se te han dicho de parte del Señor.
El Cántico de María: Magníficat
46 María exclamó:—Proclama mi alma las grandezas del Señor,47 y
se alegra mi espíritu en Dios mi Salvador:48 porque ha puesto los ojos
en la humildad de su esclava; por eso desde ahora me llamarán bienaventurada todas las generaciones. 49 Porque ha hecho en mí cosas
grandes el Todopoderoso, cuyo nombre es Santo; 50 su misericordia se
derrama de generación en generación sobre los que le temen. 51 Manifestó el poder de su brazo, dispersó a los soberbios de corazón. 52 Derribó de su trono a los poderosos y ensalzó a los humildes. 53 Colmó de
bienes a los hambrientos y a los ricos los despidió vacíos. 54 Protegió a
Israel su siervo, recordando su misericordia, 55 como había prometido a
nuestros padres, Abrahán y su descendencia para siempre. 56 María
permaneció con ella unos tres meses, y se volvió a su casa.
Nacimiento y circuncisión de San Juan Bautista 
57 Entretanto le llegó a Isabel el tiempo del parto, y dio a luz un hijo.
58 Y sus vecinos y parientes oyeron la gran misericordia que el Señor le


había mostrado y se congratulaban con ella. 59 El día octavo fueron a
circuncidar al niño, y querían ponerle el nombre de su padre, Zacarías.
60 Pero su madre dijo: —De ninguna manera, sino que se llamará Juan.
61 Y le dijeron:—No hay nadie en tu familia que tenga este nombre. 62
Al mismo tiempo preguntaban por señas a su padre cómo quería que se
le llamase. 63 Y él, pidiendo una tablilla, escribió: «Juan es su nombre».
Lo cual llenó a todos de admiración. 64 En aquel momento recobró el
habla, se soltó su lengua y hablaba bendiciendo a Dios. 65 Y se apoderó de todos sus vecinos el temor y se comentaban estos acontecimientos por toda la montaña de Judea; 66 y cuantos los oían los grababan
en su corazón, diciendo: —¿Qué va a ser, entonces, este niño? Porque
la mano del Señor estaba con él.
El Cántico de Zacarías: Benedictus
67 Y Zacarías, su padre, quedó lleno del Espíritu Santo y profetizó
diciendo: 68 —Bendito sea el Señor, Dios de Israel, porque ha visitado
y redimido a su pueblo, 69 y ha suscitado para nosotros el poder salvador en la casa de David su siervo, 70 como lo había anunciado desde
antiguo por boca de sus santos profetas; 71 para salvarnos de nuestros
enemigos y de la mano de cuantos nos odian: 72 ejerciendo su misericordia con nuestros padres, y acordándose de su santa alianza, 73 y
del juramento que hizo a Abrahán, nuestro padre, 74 para concedernos
que, libres de la mano de los enemigos, le sirvamos sin temor, 75 con
santidad y justicia en su presencia todos los días de nuestra vida. 76 Y
tú, niño, serás llamado Profeta del Altísimo: porque irás delante del Señor a preparar sus caminos, 77 enseñando a su pueblo la salvación para el perdón de sus pecados; 78 por las entrañas de misericordia de
nuestro Dios, el Sol naciente nos visitará desde lo alto, 79 para iluminar
a los que yacen en tinieblas y en sombra de muerte, y guiar nuestros
pasos por el camino de la paz. 80 Mientras tanto el niño iba creciendo y
se fortalecía en el espíritu, y habitaba en el desierto hasta el tiempo en
que debía darse a conocer a Israel.
