

XII. PASIÓN, MUERTE Y RESURRECCIÓN DE JESÚS 
Traición de Judas 
1 Se acercaba la fiesta de los Ácimos, que se llama Pascua, 2 y los
príncipes de los sacerdotes y los escribas buscaban cómo acabar con
él, pero temían al pueblo. 3 Entró Satanás en Judas, el llamado Iscariote, que era uno de los doce. 4 Fue y habló con los príncipes de los sacerdotes y los magistrados sobre el modo de entregárselo. 5 Ellos se
alegraron y convinieron en darle dinero. 6 Él se comprometió, y buscaba la ocasión propicia para entregárselo a espaldas de la gente.
Preparación de la última Cena 
7 Llegó el día de los Ácimos, en el que había que sacrificar el cordero
pascual. 8 Envió a Pedro y a Juan, diciéndoles: —Id a prepararnos la
cena de Pascua. 9 Ellos le dijeron: —¿Dónde quieres que la preparemos? 10 Y les respondió: —Mirad, cuando entréis en la ciudad, os saldrá al encuentro un hombre que lleva un cántaro de agua. Seguidle
hasta la casa en que entre, 11 y decidle al dueño de la casa: «El Maestro te dice: “¿Dónde está la sala donde pueda comer la Pascua con mis
discípulos?”» 12 Y él os mostrará una habitación en el piso de arriba,
grande, ya lista. Preparadla allí. 13 Marcharon y lo encontraron todo como les había dicho y prepararon la Pascua.
Institución de la Sagrada Eucaristía
14 Cuando llegó la hora, se puso a la mesa y los apóstoles con él. 15
Y les dijo: —Ardientemente he deseado comer esta Pascua con vosotros, antes de padecer, 16 porque os digo que no la volveré a comer
hasta que tenga su cumplimiento en el Reino de Dios. 17 Y tomando el
cáliz, dio gracias y dijo: —Tomadlo y distribuidlo entre vosotros; 18 pues
os digo que a partir de ahora no beberé del fruto de la vid hasta que
venga el Reino de Dios. 19 Y tomando pan, dio gracias, lo partió y se lo
dio diciendo: —Esto es mi cuerpo, que es entregado por vosotros. Haced esto en memoria mía. 20 Y del mismo modo el cáliz, después de
haber cenado, diciendo: —Este cáliz es la nueva alianza en mi sangre,


que es derramada por vosotros.
Anuncio de la traición de Judas 
21 »Pero mirad que la mano del que me entrega está conmigo a la
mesa. 22 Porque el Hijo del Hombre se va, según está decretado; pero
¡ay de aquel hombre por quien es entregado! 23 Y empezaron a preguntarse entre sí quién de ellos sería el que iba a hacer tal cosa.
Discusión entre los Apóstoles
24 Entonces se suscitó entre ellos una disputa sobre quién sería considerado el mayor. 25Pero él les dijo: —Los reyes de las naciones las
dominan, y los que tienen potestad sobre ellas son llamados bienhechores. 26 Vosotros no seáis así; al contrario: que el mayor entre vosotros
se haga como el menor, y el que manda como el que sirve. 27 Porque
¿quién es mayor: el que está a la mesa o el que sirve? ¿No es el que
está a la mesa? Sin embargo, yo estoy en medio de vosotros como
quien sirve. 28 »Vosotros sois los que habéis permanecido junto a mí
en mis tribulaciones. 29 Por eso yo os preparo un Reino como mi Padre
me lo preparó a mí, 30 para que comáis y bebáis a mi mesa en mi
Reino, y os sentéis sobre tronos para juzgar a las doce tribus de Israel.
Jesús predice las negaciones de San Pedro 
31 »Simón, Simón, mira que Satanás os ha reclamado para cribaros
como el trigo. 32 Pero yo he rogado por ti para que tu fe no desfallezca;
y tú, cuando te conviertas, confirma a tus hermanos. 33 Él le dijo: —
Señor, estoy dispuesto a ir contigo hasta la cárcel y hasta la muerte. 34
Pero Jesús le respondió: —Te aseguro, Pedro, que no cantará hoy el
gallo sin que bayas negado tres veces haberme conocido.
Exhortación a los Apóstoles
35 Y les dijo: —Cuando os envié sin bolsa ni alforjas ni calzado,
¿acaso os faltó algo? —Nada –le respondieron. 36 Entonces les dijo: —
Ahora, en cambio, el que tenga bolsa, que la lleve; y lo mismo con la
alforja; y el que no tenga, que venda su túnica y compre una espada. 37


Porque os aseguro que debe cumplirse en mí lo que está escrito: Y fue
contado entre los malhechores. Porque lo que se refiere a mí llega a su
fin. 38 Ellos dijeron: —Señor, aquí hay dos espadas. Y él les dijo: —Ya
basta.
Oración y agonía de Jesús en el huerto 
39 Salió y como de costumbre fue al monte de los Olivos. Le siguieron también los discípulos. 40Cuando llegó al lugar, les dijo: —Orad para no caer en tentación. 41 Y se apartó de ellos como a un tiro de piedra
y, de rodillas, oraba 42 diciendo: —Padre, si quieres, aparta de mí este
cáliz; pero no se haga mi voluntad, sino la tuya. 43 Se le apareció un
ángel del cielo que le confortaba. Y entrando en agonía oraba con más
intensidad. 44 Y le sobrevino un sudor como de gotas de sangre que
caían hasta el suelo. 45 Cuando se levantó de la oración y llego hasta
los discípulos, los encontró adormilados por la tristeza. 46 Y les dijo: —
¿Por qué dormís? Levantaos y orad para no caer en tentación.
Prendimiento de Jesús 
47 Todavía estaba hablando, cuando de pronto llegó un tropel de
gente. El que se llamaba Judas, uno de los doce, los precedía y se
acercó a Jesús para besarle. 48 Jesús le dijo: —Judas, ¿con un beso
entregas al Hijo del Hombre? 49 Los que estaban a su alrededor, al ver
lo que iba a suceder, dijeron: —Señor, ¿atacamos con la espada? 50 Y
uno de ellos hirió al criado del sumo sacerdote y le cortó la oreja derecha. 51 Pero Jesús, en respuesta, dijo: —¡Dejadlo ya! –y tocándole la
oreja, lo curó. 52 Dijo después Jesús a los que habían venido contra él,
príncipes de los sacerdotes, oficiales del Templo y ancianos: —¿Como
contra un ladrón habéis salido con espadas y palos? 53 Mientras estaba
con vosotros todos los días en el Templo, no alzasteis las manos contra
mí. Pero ésta es vuestra hora y el poder de las tinieblas.
Las negaciones de San Pedro 
54 Después de apresarlo, se lo llevaron y lo metieron en casa del sumo sacerdote. Pedro le seguía de lejos. 55 Habían encendido fuego en


medio del atrio y estaban sentados alrededor. Pedro estaba sentado en
medio de ellos. 56 Una criada, al verlo sentado a la lumbre, fijándose en
él dijo: 57 —También éste estaba con él. Pero él lo negó: 58 —No lo
conozco, mujer. Al poco tiempo, viéndole otro dijo: —Tú también eres
de ellos. Pero Pedro replicó: —Hombre, no lo soy. 59 Y pasada como
una hora, otro aseguró: —Cierto, éste estaba con él, porque también es
galileo. 60 Y dijo Pedro: —No sé, hombre, lo que dices. Y al instante,
cuando todavía estaba hablando cantó un gallo. 61 El Señor se volvió y
miró a Pedro. Y recordó Pedro las palabras que el Señor le había dicho:
«Antes que cante el gallo hoy, me habrás negado tres veces». 62 Y salió afuera y lloró amargamente.
Ultrajes a Jesús
63 Los hombres que custodiaban a Jesús se mofaban de él y le golpeaban. 64 Entonces, tapándole la cara, le preguntaban: —Profetiza,
¿quién es el que te ha pegado? 65 Y decían contra él otras muchas injurias.
Interrogatorio ante los príncipes de los sacerdotes
66 Al hacerse de día se reunieron los ancianos del pueblo, los príncipes de los sacerdotes y los escribas, y le condujeron al Sanedrín. 67 Y
le dijeron: —Si tú eres el Cristo, dínoslo. Y les contestó: —Si os lo digo,
no me creeréis; 68 y si hago una pregunta, no me responderéis. 69 No
obstante, desde ahora estará el Hijo del Hombre sentado a la diestra
del poder de Dios. 70 Entonces dijeron todos: —Por tanto, ¿tú eres el
Hijo de Dios? —Vosotros lo decís: yo soy –les respondió. 71 Pero ellos
dijeron: —¿Qué necesidad tenemos ya de testimonio? Nosotros mismos lo hemos oído de su boca.
