La fe del centurión 
1 Cuando terminó de decir todas estas palabras al pueblo que le escuchaba, entró en Cafarnaún. 2 Había allí un centurión que tenía un
siervo enfermo, a punto de morir, a quien estimaba mucho. 3 Habiendo
oído hablar de Jesús, le envió unos ancianos de los judíos para rogarle
que viniera a curar a su siervo. 4 Ellos, al llegar donde Jesús, le rogaban encarecidamente diciendo: —Merece que hagas esto, 5porque
aprecia a nuestro pueblo y él mismo nos ha construido la sinagoga. 6
Jesús, pues, se puso en camino con ellos. Y no estaba ya lejos de la
casa cuando el centurión le envió unos amigos para decirle: —Señor,
no te tomes esa molestia, porque no soy digno de que entres en mi casa, 7 por eso ni siquiera yo mismo me he considerado digno de ir a tu
encuentro. Pero dilo de palabra y mi criado quedará sano. 8 Pues tam-


bién yo soy un hombre sometido a disciplina y tengo soldados a mis órdenes. Le digo a uno: «Vete», y va; y a otro: «Ven», y viene; y a mi siervo: «Haz esto», y lo hace. 9 Al oír esto, Jesús se admiró de él, y volviéndose a la multitud que le seguía, dijo: —Os digo que ni siquiera en
Israel he encontrado una fe tan grande. 10 Y cuando volvieron a casa,
los enviados encontraron sano al siervo.
Resurrección del hijo de la viuda de Naín 
11 Después, marchó a una ciudad llamada Naín, e iban con él sus
discípulos y una gran muchedumbre. 12 Al acercarse a la puerta de la
ciudad, resultó que llevaban a enterrar un difunto, hijo único de su madre, que era viuda. Y la acompañaba una gran muchedumbre de la ciudad. 13 El Señor la vio y se compadeció de ella. Y le dijo: —No llores.
14 Se acercó y tocó el féretro. Los que lo llevaban se detuvieron. Y dijo:
—Muchacho, a ti te digo, levántate. 15 Y el que estaba muerto se incorporó y comenzó a hablar. Y se lo entregó a su madre. 16Y se llenaron
todos de temor y glorificaban a Dios diciendo: «Un gran profeta ha surgido entre nosotros», y «Dios ha visitado a su pueblo». 17 Esta opinión
sobre él se divulgó por toda Judea y por todas las regiones vecinas.
Embajada de San Juan Bautista 
18 Informaron a Juan sus discípulos de todas estas cosas. 19 Y Juan
llamó a dos de ellos, y los envió al Señor a preguntarle: —¿Eres tú el
que va a venir o esperamos a otro? 20 Cuando aquellos hombres se
presentaron ante él le dijeron: —Juan el Bautista nos ha enviado a ti a
preguntarte: «¿Eres tú el que va a venir o esperamos a otro?». 21 En
aquel momento curó a muchos de sus enfermedades, de dolencias y de
malos espíritus y dio la vista a muchos ciegos. 22 Y les respondió: —Id
y anunciadle a Juan lo que habéis visto y oído: los ciegos ven, los cojos
andan, los leprosos quedan limpios y los sordos oyen, los muertos resucitan y a los pobres se les anuncia el Evangelio. 23 Y bienaventurado el
que no se escandalice de mí. 24 Cuando los enviados de Juan se marcharon, se puso a hablar de Juan a la multitud: —¿Qué salisteis a ver


en el desierto? ¿Una caña sacudida por el viento? 25 Entonces, ¿qué
salisteis a ver? ¿A un hombre vestido con finos ropajes? Daos cuenta
de que los que visten con lujo y viven entre placeres están en palacios
de reyes. 26 Entonces, ¿qué salisteis a ver? ¿A un profeta? Sí, os lo
aseguro, y más que un profeta. 27 Éste es de quien está escrito: Mira
que envío a mi mensajero delante de ti, para que vaya preparándote el
camino. 28 »Os digo que entre los nacidos de mujer nadie hay mayor
que Juan; pero el más pequeño en el Reino de Dios es mayor que él.
29 »Y todo el pueblo –incluso los publicanos– le escuchó y reconoció la
justicia de Dios, recibiendo el bautismo de Juan. 30 Pero los fariseos y
los doctores de la Ley rechazaron el plan de Dios sobre ellos al no querer ser bautizados por él.
Reproches contra la incredulidad
31 »Así pues, ¿con quién voy a comparar a los hombres de esta generación? ¿A quién se parecen? 32 Se parecen a los niños sentados en
la plaza y que se gritan unos a otros aquello que dice: «Hemos tocado
para vosotros la flauta y no habéis bailado; hemos cantado lamentaciones y no habéis llorado». 33 Porque viene Juan el Bautista, que no come pan ni bebe vino, y decís: «Tiene un demonio». 34Viene el Hijo del
Hombre, que come y bebe, y decís: «Fijaos: un hombre comilón y bebedor, amigo de publicanos y de pecadores». 35 »Pero la sabiduría queda
acreditada por todos sus hijos.
El perdón de la mujer pecadora 
36 Uno de los fariseos le rogaba que comiera con él; entrando en casa del fariseo se recostó a la mesa. 37 Y entonces una mujer pecadora
que había en la ciudad, al enterarse que estaba sentado a la mesa en
casa del fariseo, llevó un frasco de alabastro con perfume, 38 y por detrás se puso a sus pies llorando; y comenzó a bañarle los pies con sus
lágrimas, y los enjugaba con sus cabellos, los besaba y los ungía con el
perfume.39 Al ver esto el fariseo que le había invitado, se decía: «Si éste fuera profeta, sabría con certeza quién y qué clase de mujer es la


que le toca: que es una pecadora». 40 Jesús tomó la palabra y le dijo:
—Simón, tengo que decirte una cosa. Y él contestó: —Maestro, di. 41
—Un prestamista tenía dos deudores: uno le debía quinientos denarios
y otro cincuenta. 42 Como ellos no tenían con qué pagar, se lo perdonó
a los dos. ¿Cuál de ellos le amará más? 43 —Supongo que aquel a
quien perdonó más –contestó Simón. Entonces Jesús le dijo: —Has juzgado con rectitud. 44 Y vuelto hacia la mujer, le dijo a Simón: —¿Ves a
esta mujer? Entré en tu casa y no me diste agua para los pies. Ella en
cambio me ha bañado los pies con sus lágrimas y me los ha enjugado
con sus cabellos. 45 No me diste el beso. Pero ella, desde que entré no
ha dejado de besar mis pies. 46No has ungido mi cabeza con aceite.
Ella en cambio ha ungido mis pies con perfume. 47 Por eso te digo: le
son perdonados sus muchos pecados, porque ha amado mucho. Aquel
a quien menos se perdona menos ama. 48 Entonces le dijo a ella: —
Tus pecados quedan perdonados. 49 Y los convidados comenzaron a
decir entre sí: —¿Quién es éste que hasta perdona los pecados? 
50 El
le dijo a la mujer: —Tu fe te ha salvado; vete en paz.
