Ayuno y tentaciones de Jesús 
1 Jesús, lleno del Espíritu Santo, regresó del Jordán y fue conducido
por el Espíritu al desierto 2 donde estuvo cuarenta días y fue tentado
por el diablo. No comió nada en estos días, y al final sintió hambre. 3
Entonces le dijo el diablo: —Si eres Hijo de Dios, dile a esta piedra que
se convierta en pan. 4 Y Jesús le respondió: —Escrito está: No sólo de
pan vivirá el hombre. 5 Después el diablo lo llevó a un lugar elevado y le
mostró todos los reinos de la superficie de la tierra en un instante 6 y le
dijo: —Te daré todo este poder y su gloria, porque me han sido entregados y los doy a quien quiero. 7 Por tanto, si me adoras, todo será tuyo.
8 Y Jesús le respondió: —Escrito está: Adorarás al Señor tu Dios y solamente a Él darás culto. 9 Entonces lo llevó a Jerusalén, lo puso sobre
el pináculo del Templo 10 y le dijo: —Si eres Hijo de Dios, arrójate de
aquí abajo, porque escrito está: Dará órdenes a sus ángeles sobre ti
para que te protejan 11y te lleven en sus manos, no sea que tropiece tu
pie contra alguna piedra.12 Y Jesús le respondió: —Dicho está: No tentarás al Señor tu Dios. 13Y terminada toda tentación, el diablo se apartó
de él hasta el momento oportuno.
PRIMERA PARTE
III. COMIENZOS DEL MINISTERIO DE JESÚS 
14Entonces, por impulso del Espíritu, volvió Jesús a Galilea y se extendió su fama por toda la región. 15 Y enseñaba en sus sinagogas y
era honrado por todos.
Predicación en Nazaret 


16 Llegó a Nazaret, donde se había criado, y según su costumbre
entró en la sinagoga el sábado y se levantó para leer. 17 Entonces le
entregaron el libro del profeta Isaías y, abriendo el libro, encontró el lugar donde estaba escrito: 18 El Espíritu del Señor está sobre mí, por lo
cual me ha ungido para evangelizar a los pobres, me ha enviado para
anunciar la redención a los cautivos y devolver la vista a los ciegos, para poner en libertad a los oprimidos 19 y para promulgar el año de gracia del Señor. 20 Y enrollando el libro se lo devolvió al ministro y se
sentó. Todos en la sinagoga tenían los ojos fijos en él. 21 Y comenzó a
decirles: —Hoy se ha cumplido esta Escritura que acabáis de oír. 22
Todos daban testimonio en favor de él y se maravillaban de las palabras de gracia que procedían de su boca, y decían: —¿No es éste el
hijo de José? 23 Entonces les dijo: —Sin duda me aplicaréis aquel proverbio: «“Médico, cúrate a ti mismo”. Cuanto hemos oído que has hecho
en Cafarnaún, hazlo también aquí en tu tierra». 24 Y añadió: —En verdad os digo que ningún profeta es bien recibido en su tierra. 25 Os digo
de verdad que muchas viudas había en Israel en tiempos de Elías,
cuando durante tres años y seis meses se cerró el cielo y hubo gran
hambre por toda la tierra; 26 y a ninguna de ellas fue enviado Elías,
sino a una mujer viuda en Sarepta de Sidón. 27 Muchos leprosos había
también en Israel en tiempo del profeta Eliseo, y ninguno de ellos fue
curado, más que Naamán el Sirio. 28 Al oír estas cosas, todos en la sinagoga se llenaron de ira 29 y se levantaron, le echaron fuera de la ciudad y lo llevaron hasta la cima del monte sobre el que estaba edificada
su ciudad para despeñarle. 30 Pero él, pasando por medio de ellos, se
marchó.
Jesús en la sinagoga de Cafarnaún 
31 Bajó a Cafarnaún, ciudad de Galilea, y el sábado se puso a enseñarles. 32 Y se quedaron admirados de su enseñanza, porque su palabra iba acompañada de potestad. 33 Se encontraba en la sinagoga un
hombre que tenía el espíritu de un demonio impuro, que gritó con gran
voz: 34 —¡Déjanos!, ¿qué tenemos que ver contigo, Jesús Nazareno?


¿Has venido a perdernos? ¡Sé quién eres: el Santo de Dios! 35 Y Jesús
le conminó: —¡Cállate, y sal de él! Entonces el demonio, arrojándolo al
suelo, allí en medio, salió de él, sin hacerle daño alguno. 36Y todos se
llenaron de estupor y se decían unos a otros: —¿Qué palabra es ésta,
que con potestad y fuerza manda a los espíritus impuros y salen? 37 Y
se divulgaba su fama por todos los lugares de la región.
Curación de la suegra de San Pedro 
38 Saliendo Jesús de la sinagoga, entró en casa de Simón. La suegra de Simón tenía una fiebre muy alta, y le rogaron por ella. 39 E inclinándose hacia ella, conminó a la fiebre, y la fiebre desapareció. Y al
instante, ella se levantó y se puso a servirles.
Otras curaciones
40 A1 ponerse el sol, todos los que tenían enfermos con diversas dolencias se los traían. Y él, poniendo las manos sobre cada uno, los curaba. 41 De muchos salían demonios gritando y diciendo: —¡Tú eres el
Hijo de Dios! Y él, increpándoles, no les dejaba hablar porque sabían
que él era el Cristo.
Predicación en otras ciudades de Judea 
42 Cuando se hizo de día, salió hacia un lugar solitario, y la multitud
le buscaba. Llegaron hasta él, e intentaban detenerlo para que no se
alejara de ellos. 43 Pero él les dijo: —Es necesario que yo anuncie también a otras ciudades el Evangelio del Reino de Dios, porque para esto
he sido enviado. 44 E iba predicando por las sinagogas de Judea.
