Jesús ante Pilato 
1 Se levantaron todos ellos y llevaron a Jesús ante Pilato. 2 Entonces
empezaron a acusarle diciendo: —Hemos encontrado a éste solivian-


tando a nuestra gente y prohibiendo dar tributo al César; y dice que es
el Cristo, el Rey. 3 Pilato le preguntó: —¿Eres tú el Rey de los Judíos?
—Tú lo dices –le respondió él. 4 Dijo Pilato a los príncipes de los sacerdotes y a la muchedumbre: —No encuentro ningún delito en este hombre. 5 Pero ellos insistían: —Subleva al pueblo, enseñando por toda Judea, desde que comenzó en Galilea hasta aquí.
Jesús ante Herodes
6 Pilato al oírlo preguntó si aquel hombre era galileo. 7 Y al saber
que era de la jurisdicción de Herodes, lo remitió a Herodes, que estaba
también aquellos días en Jerusalén. 8 Herodes se alegró mucho de ver
a Jesús, pues deseaba verlo hacía mucho tiempo, porque había oído
muchas cosas sobre él y esperaba verle hacer algún milagro. 9 Le preguntó con mucha locuacidad, pero el no le respondió nada. 10 También
estaban allí los príncipes de los sacerdotes y los escribas, acusándole
con vehemencia. 11Herodes, junto con sus soldados, le despreció, se
burló de él poniéndole un vestido blanco y se lo remitió a Pilato. 12 Herodes y Pilato se hicieron amigos aquel día, pues antes estaban
enemistados entre sí.
Jesús condenado a muerte
13 Pilato convocó a los príncipes de los sacerdotes, a los magistrados y al pueblo, 14 y les dijo: —Me habéis presentado a este hombre
como alborotador del pueblo. Mirad: yo lo he interrogado delante de vosotros, y no he encontrado en este hombre ningún delito de los que le
acusáis; 15 ni tampoco Herodes, porque nos lo ha devuelto; por tanto,
nada ha hecho que merezca la muerte. 16 Así que, después de castigarle, lo soltaré. 18 Pero toda la multitud clamó diciendo: —¡Fuera con
ése, y suéltanos a Barrabás! 19 –éste había sido encarcelado por cierta
sedición ocurrida en la ciudad y por un homicidio. 20 De nuevo Pilato
les habló queriendo poner en libertad a Jesús. 21 Pero ellos continuaban gritando: —¡Crucifícalo, crucifícalo!
22 No obstante, por tercera vez, él les dijo: —¿Y qué mal ha hecho


éste? No encuentro en él ningún delito de muerte; por tanto, después
de castigarle, lo soltaré. 23 Pero ellos insistían a grandes voces pidiendo que lo crucificaran, y sus gritos eran cada vez más fuertes. 24 Pilato
entonces decidió que se cumpliera su petición: 25 soltó al que pedían –
el que había sido encarcelado por sedición y homicidio– y a Jesús lo
entregó a la voluntad de ellos.
Crucifixión y muerte de Jesús 
26 Cuando le llevaban echaron mano de un tal Simón de Cirene, que
venía del campo, y le obligaron a llevar la cruz detrás de Jesús. 27 Le
seguía una gran multitud del pueblo y de mujeres, que lloraban y se lamentaban por él. 28 Jesús, volviéndose a ellas, les dijo: —Hijas de Jerusalén, no lloréis por mí, llorad más bien por vosotras mismas y por
vuestros hijos, 29porque mirad que vienen días en que se dirá:
«Dichosas las estériles y los vientres que no engendraron y los pechos
que no amamantaron». 30 »Entonces comenzarán a decir a los montes:
«Caed sobre nosotras»; y a los collados: «Sepultadnos»; 31 porque si
en el leño verde hacen esto, ¿qué se hará en el seco? 32 Llevaban
también con él a dos malhechores para matarlos. 33 Cuando llegaron al
lugar llamado «Calavera», le crucificaron allí a él y a los malhechores,
uno a la derecha y otro a la izquierda. 34 Y Jesús decía: —Padre, perdónales, porque no saben lo que hacen. Y se repartieron sus ropas
echando suertes. 35 El pueblo estaba mirando, y los jefes se burlaban
de él y decían: —Ha salvado a otros, que se salve a sí mismo, si él es
el Cristo de Dios, el elegido. 36 Los soldados se burlaban también de él;
se acercaban y ofreciéndole vinagre 37 decían: —Si tú eres el Rey de
los judíos, sálvate a ti mismo. 38 Encima de él había una inscripción:
«Éste es el Rey de los judíos». 39 Uno de los malhechores crucificados
le injuriaba diciendo: —¿No eres tú el Cristo? Sálvate a ti mismo y a nosotros. 40 Pero el otro le reprendía: —¿Ni siquiera tú, que estás en el
mismo suplicio, temes a Dios? 41 Nosotros estamos aquí justamente,
porque recibimos lo merecido por lo que hemos hecho; pero éste no ha
hecho ningún mal. 42 Y decía: —Jesús, acuérdate de mí cuando lle-


gues a tu Reino. 43 y le respondió: —En verdad te digo: hoy estarás
conmigo en el Paraíso. 44 Era ya alrededor de la hora sexta. Y toda la
tierra se cubrió de tinieblas hasta la hora nona. 45 Se oscureció el sol, y
el velo del Templo se rasgó por la mitad. 46 Y Jesús, clamando con una
gran voz, dijo: —Padre, en tus manos encomiendo mi espíritu. Y diciendo esto expiró. 47 El centurión, al ver lo que había sucedido, glorificó a
Dios diciendo: —Verdaderamente este hombre era justo. 48 Y toda la
multitud que se había reunido ante este espectáculo, al contemplar lo
ocurrido, regresaba golpeándose el pecho. 49 Todos los conocidos de
Jesús y las mujeres que le habían seguido desde Galilea estaban observando de lejos estas cosas.
Jesús es sepultado 
50 Había un hombre llamado José, varón bueno y justo, miembro del
Consejo, 51 que no estaba de acuerdo con su decisión y sus acciones.
Era de Arimatea, ciudad de Judea, y esperaba el Reino de Dios. 52 Éste se presentó a Pilato y le pidió el cuerpo de Jesús. 53 Y lo descolgó,
lo envolvió en una sábana y lo puso en un sepulcro excavado en la roca, donde nadie había sido colocado todavía. 54 Era el día de la Parasceve y comenzaba a brillar el sábado. 55 Las mujeres que habían venido con él desde Galilea le siguieron y vieron el sepulcro y cómo fue colocado su cuerpo. 56Regresaron y prepararon aromas y ungüentos. El
sábado descansaron según el precepto.
