VIII. ANUNCIO ESCATOLÓGICO
Varias enseñanzas de Jesús 
1 En esto, habiéndose reunido una muchedumbre de miles de personas, hasta atropellarse unos a otros, comenzó a decir sobre todo a sus
discípulos: —Guardaos de la levadura de los fariseos, que es la hipocresía. 2 Nada hay oculto que no sea descubierto, ni secreto que no llegue a saberse. 3 Porque cuanto hayáis dicho en la oscuridad será escuchado a la luz; cuanto hayáis hablado al oído bajo techo será pregonado sobre los terrados. 4 »A vosotros, amigos míos, os digo: no tengáis
miedo a los que matan el cuerpo y después de esto no pueden hacer
nada más. 5 Os enseñaré a quién tenéis que temer: temed al que después de dar muerte tiene potestad para arrojar en el infierno. Sí, os digo: temed a éste. 6 ¿No se venden cinco pajarillos por dos ases? Pues
bien, ni uno solo de ellos queda olvidado ante Dios. 7 Aún más, hasta
los cabellos de vuestra cabeza están todos contados. No tengáis miedo:
valéis más que muchos pajarillos. 8 »Os digo, pues: a todo el que me
confiese delante de los hombres, también el Hijo del Hombre le confesará delante de los ángeles de Dios. 9 Pero el que me niegue ante los
hombres, será negado ante los ángeles de Dios. 10 »A todo el que diga
una palabra contra el Hijo del Hombre se le perdonará; pero al que blasfeme contra el Espíritu Santo no se le perdonará. 11 »Cuando os lleven


a las sinagogas, y ante los magistrados y las autoridades, no os preocupéis de cómo defenderos, o qué tenéis que decir, 12 porque el Espíritu
Santo os enseñará en aquella hora qué es lo que hay que decir.
La parábola del rico insensato 
13 Uno de entre la multitud le dijo: —Maestro, di a mi hermano que
reparta la herencia conmigo. 14 Pero él le respondió: —Hombre, ¿quién
me ha constituido juez o encargado de repartir entre vosotros? 15 Y
añadió: —Estad alerta y guardaos de toda avaricia; porque aunque alguien tenga abundancia de bienes, su vida no depende de lo que posee. 16 Y les propuso una parábola diciendo: —Las tierras de cierto
hombre rico dieron mucho fruto. 17 Y se puso a pensar para sus adentros: «¿Qué puedo hacer, ya que no tengo dónde guardar mi cosecha?»
18Y se dijo: «Esto haré: voy a destruir mis graneros, y construiré otros
mayores, y allí guardaré todo mi trigo y mis bienes. 19 Entonces le diré
a mi alma: “Alma, ya tienes muchos bienes almacenados para muchos
años. Descansa, come, bebe, pásalo bien”». 20 Pero Dios le dijo:
«Insensato, esta misma noche te van a reclamar el alma; lo que has
preparado, ¿para quién será?» 21 Así ocurre al que atesora para sí y
no es rico ante Dios.
Abandono en la Providencia de Dios 
22 Les dijo a sus discípulos: —Por eso os digo: no estéis preocupados por vuestra vida: qué vais a comer; o por vuestro cuerpo: con qué
os vais a vestir. 23 Porque la vida vale más que el alimento, y el cuerpo
más que el vestido. 24 Fijaos en los cuervos: no siembran ni siegan; no
tienen despensa ni granero, pero Dios los alimenta. ¡Cuánto más valéis
vosotros que los pájaros! 25 ¿Quién de vosotros por mucho que cavile
puede añadir un codo a su estatura? 26 Si no podéis ni lo más pequeño, ¿por qué os preocupáis por las demás cosas? 27 Contemplad los
lirios, cómo crecen; no se fatigan ni hilan, y yo os digo que ni Salomón
en toda su gloria pudo vestirse como uno de ellos. 28 Y si a la hierba
del campo, que hoy es y mañana se echa al horno, Dios la viste así,


¡cuánto más a vosotros, hombres de poca fe! 29 Así, vosotros no andéis buscando qué comer o qué beber, y no estéis inquietos. 30 Por todas esas cosas se afanan las gentes del mundo. Bien sabe vuestro Padre que estáis necesitados de ellas. 31 Buscad más bien su Reino, y
esas cosas se os añadirán. 32 »No temáis, pequeño rebaño, porque
vuestro Padre ha tenido a bien daros el Reino. 33 Vended vuestros bienes y dad limosna. Haceos bolsas que no envejecen, un tesoro que no
se agota en el cielo, donde el ladrón no llega ni la polilla corroe. 34 Porque donde está vuestro tesoro, allí estará vuestro corazón.
Exhortación a la vigilancia y parábola del administrador 
35 «Tened ceñidas vuestras cinturas y encendidas las lámparas, 36 y
estad como quienes aguardan a su amo cuando vuelve de las nupcias,
para abrirle al instante en cuanto venga y llame. 37 Dichosos aquellos
siervos a los que al volver su amo los encuentre vigilando. En verdad os
digo que se ceñirá la cintura, les hará sentar a la mesa y acercándose
les servirá. 38 Y si viniese en la segunda vigilia o en la tercera, y los encontrase así, dichosos ellos. 39 Sabed esto: si el dueño de la casa conociera a qué hora va a llegar el ladrón, no permitiría que se horadase
su casa. 40 Vosotros estad también preparados, porque a la hora que
menos penséis vendrá el Hijo del Hombre. 41 Y le preguntó Pedro: —
Señor, ¿dices esta parábola por nosotros o por todos? 42 El Señor respondió: —¿Quién es, pues, el administrador fiel y prudente a quien el
amo pondrá al frente de la casa para dar la ración adecuada a la hora
debida? 43 Dichoso aquel siervo a quien su amo cuando vuelva encuentre obrando así. 44 En verdad os digo que le pondrá al frente de
toda su hacienda. 45 Pero si ese siervo dijera en sus adentros: «Mi amo
tarda en venir», y comenzase a golpear a los criados y criadas, a comer, a beber y a emborracharse, 46 llegará el amo de aquel siervo el
día menos pensado, a una hora imprevista, lo castigará duramente y le
dará el pago de los que no son fieles. 47 El siervo que, conociendo la
voluntad de su amo, no fue previsor ni actuó conforme a la voluntad de


aquél, recibirá muchos azotes; 48 en cambio, el que sin saberlo hizo
algo digno de castigo, recibirá pocos azotes. A todo el que se le ha dado mucho, mucho se le exigirá, y al que le encomendaron mucho, mucho le pedirán.
Jesús como signo de contradicción 
49 »Fuego he venido a traer a la tierra, y ¿qué quiero sino que ya arda? 50 Tengo que ser bautizado con un bautismo, y ¡qué ansias tengo
hasta que se lleve a cabo! 51 ¿Pensáis que he venido a traer paz a la
tierra? No, os digo, sino división. 52 Pues desde ahora, habrá cinco en
una casa divididos: tres contra dos y dos contra tres, 53 se dividirán el
padre contra el hijo y el hijo contra el padre, la madre contra la hija y la
hija contra la madre, la suegra contra la nuera y la nuera contra la suegra.
Saber discernir 
54 Decía a las multitudes: —Cuando veis que sale una nube por el
poniente, enseguida decís: «Va a llover», y así sucede. 55 Y cuando
sopla el sur, decís: «Viene bochorno», y también sucede. 56
¡Hipócritas! Sabéis interpretar el aspecto del cielo y de la tierra: entonces, ¿cómo es que no sabéis interpretar este tiempo? 57 ¿Por qué no
sabéis descubrir por vosotros mismos lo que es justo? 58 »Cuando vayas con tu adversario al magistrado, procura ponerte de acuerdo con él
en el camino, no sea que te obligue a ir al juez, y el juez te entregue al
alguacil, y el alguacil te meta en la cárcel. 59 Te aseguro que no saldrás
de allí hasta que pagues el último céntimo.
