Misión de los setenta y dos discípulos 
1 Después de esto designó el Señor a otros setenta y dos, y los envió de dos en dos delante de él a toda ciudad y lugar adonde él había
de ir. 2 Y les decía: —La mies es mucha, pero los obreros pocos. Rogad, por tanto, al señor de la mies que envíe obreros a su mies. 3 Id:
mirad que yo os envío como corderos en medio de lobos. 4No llevéis
bolsa ni alforja ni sandalias, y no saludéis a nadie por el camino. 5 En la
casa en que entréis decid primero: «Paz a esta casa». 6 Y si allí hubiera
algún hijo de la paz, descansará sobre él vuestra paz; de lo contrario,
retornará a vosotros. 7 Permaneced en la misma casa comiendo y bebiendo de lo que tengan, porque el que trabaja merece su salario. No
vayáis de casa en casa. 8 Y en la ciudad donde entréis y os reciban,
comed lo que os pongan; 9 curad a los enfermos que haya en ella y decidles: «El Reino de Dios está cerca de vosotros». 10Pero en la ciudad
donde entréis y no os acojan, salid a sus plazas y decid: 11 «Hasta el
polvo de vuestra ciudad que se nos ha pegado a los pies lo sacudimos
contra vosotros; pero sabed esto: el Reino de Dios está cerca». 12 Os
digo que en aquel día Sodoma será tratada con menos rigor que aquella ciudad.
Jesús increpa a las ciudades incrédulas 
13 »¡Ay de ti, Corazín! ¡Ay de ti, Betsaida! Porque si en Tiro y en Si-


dón hubieran sido realizados los milagros que se han obrado en vosotras, hace tiempo que habrían hecho penitencia sentados en saco y ceniza. 14 Sin embargo, en el Juicio Tiro y Sidón serán tratadas con menos rigor que vosotras. 15 »Y tú, Cafarnaún, ¿acaso serás exaltada
hasta el cielo? ¡Hasta los infiernos vas a descender! 16 »Quien a vosotros os oye, a mí me oye; quien a vosotros os desprecia, a mí me desprecia; y quien a mí me desprecia, desprecia al que me ha enviado.
Regreso de la misión 
17 Volvieron los setenta y dos llenos de alegría diciendo: —Señor,
hasta los demonios se nos someten en tu nombre. 18 Él les dijo: —Veía
yo a Satanás caer del cielo como un rayo. 19 Mirad, os he dado potestad para aplastar serpientes y escorpiones y sobre cualquier poder del
enemigo, de manera que nada podrá haceros daño. 20 Pero no os alegréis de que los espíritus se os sometan; alegraos más bien de que
vuestros nombres están escritos en el cielo.
Acción de gracias de Jesús 
21 En aquel mismo momento se llenó de gozo en el Espíritu Santo y
dijo: —Yo te alabo, Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque has
ocultado estas cosas a los sabios y prudentes y las has revelado a los
pequeños. Sí, Padre, porque así te ha parecido bien. 22Todo me lo ha
entregado mi Padre, y nadie conoce quién es el Hijo sino el Padre, ni
quién es el Padre sino el Hijo, y aquel a quien el Hijo quiera revelarlo.
23 Y volviéndose hacia los discípulos les dijo aparte: —
Bienaventurados los ojos que ven lo que estáis viendo. 24 Pues os aseguro que muchos profetas y reyes quisieron ver lo que vosotros estáis
viendo y no lo vieron; y oír lo que estáis oyendo y no lo oyeron.
VII. AMPLIACIÓN DE LAS ENSEÑANZAS 
Parábola del buen samaritano 
25 Entonces un doctor de la Ley se levantó y dijo para tentarle: —
Maestro, ¿qué debo hacer para conseguir la vida eterna? 26 Él le con-


testó: —¿Qué está escrito en la Ley? ¿Qué lees tú? 27 Y éste le respondió: —Amarás al Señor tu Dios con todo tu corazón y con toda tu
alma y con todas tus fuerzas y con toda tu mente, y a tu prójimo como a
ti mismo. 28 Y le dijo: —Has respondido bien: haz esto y vivirás. 29 Pero él, queriendo justificarse, le dijo a Jesús: —¿Y quién es mi prójimo?
30 Entonces Jesús, tomando la palabra, dijo: —Un hombre bajaba de
Jerusalén a Jericó y cayó en manos de unos salteadores que, después
de haberle despojado, le cubrieron de heridas y se marcharon, dejándolo medio muerto. 31 Bajaba casualmente por el mismo camino un sacerdote y, al verlo, pasó de largo. 32 Igualmente, un levita llegó cerca
de aquel lugar y, al verlo, también pasó de largo. 33Pero un samaritano
que iba de viaje se llegó hasta él y, al verlo, se llenó de compasión. 34
Se acercó y le vendó las heridas echando en ellas aceite y vino. Lo
montó en su propia cabalgadura, lo condujo a la posada y él mismo lo
cuidó. 35 Al día siguiente, sacando dos denarios, se los dio al posadero
y le dijo: «Cuida de él, y lo que gastes de más te lo daré a mi vuelta».
36 ¿Cuál de estos tres te parece que fue el prójimo del que cayó en manos de los salteadores? 37 Él le dijo: —El que tuvo misericordia con él.
—Pues anda –le dijo Jesús–, y haz tú lo mismo.
Marta y María acogen a Jesús 
38 Cuando iban de camino entró en cierta aldea, y una mujer que se
llamaba Marta le recibió en su casa. 39 Tenía ésta una hermana llamada María que, sentada a los pies del Señor, escuchaba su palabra. 40
Pero Marta andaba afanada con numerosos quehaceres y poniéndose
delante dijo: —Señor, ¿no te importa que mi hermana me deje sola en
las tareas de servir? Dile entonces que me ayude. 41 Pero el Señor le
respondió: —Marta, Marta, tú te preocupas y te inquietas por muchas
cosas. 42 Pero una sola cosa es necesaria: María ha escogido la mejor
parte, que no le será arrebatada.
