El escándalo 


1 Les dijo a sus discípulos: —Es imposible que no vengan los escándalos; pero, ¡ay de aquel por quien vienen! 2 Más le valdría que le ajustaran al cuello una piedra de molino y que le arrojaran al mar, que escandalizar a uno de esos pequeños: 3andaos con cuidado.
Perdón de las ofensas
»Si tu hermano peca, repréndele; y, si se arrepiente, perdónale. 4 Y
si peca siete veces al día contra ti, y siete veces vuelve a ti, diciendo:
«Me arrepiento», le perdonarás.
Fuerza de la fe
5 Los apóstoles le dijeron al Señor: —Auméntanos la fe. 6 Respondió
el Señor: —Si tuvierais fe como un grano de mostaza, diríais a esta morera: arráncate y plántate en el mar, y os obedecería.
Humildad en el servicio
7 »Si uno de vosotros tiene un siervo en la labranza o con el ganado
y regresa del campo, ¿acaso le dice: «Entra enseguida y siéntate a la
mesa»? 8 Por el contrario, ¿no le dirá más bien: «Prepárame la cena y
dispónte a servirme mientras como y bebo, que después comerás y beberás tú»? 9 ¿Es que tiene que agradecerle al siervo el que haya hecho
lo que se le había mandado? 10Pues igual vosotros, cuando hayáis hecho todo lo que se os ha mandado, decid: «Somos unos siervos inútiles;
no hemos hecho más que lo que teníamos que hacer».
Los diez leprosos 
11 Al ir de camino a Jerusalén, atravesaba los confines de Samaría y
Galilea; 12 y, cuando iba a entrar en un pueblo, le salieron al paso diez
leprosos, que se detuvieron a distancia 13 y le dijeron gritando: —
¡Jesús, Maestro, ten piedad de nosotros! 14 Al verlos, les dijo: —Id y
presentaos a los sacerdotes. Y mientras iban quedaron limpios. 15 Uno
de ellos, al verse curado, se volvió glorificando a Dios a gritos, 16 y fue
a postrarse a sus pies dándole gracias. Y éste era samaritano. 17 Ante
lo cual dijo Jesús: —¿No son diez los que han quedado limpios? Los


otros nueve, ¿dónde están? 18 ¿No ha habido quien volviera a dar gloria a Dios más que este extranjero? 19 Y le dijo: —Levántate y vete; tu
fe te ha salvado.
La venida del Reino de Dios 
20 Interrogado por los fariseos sobre cuándo llegaría el Reino de
Dios, él les respondió: —El Reino de Dios no viene con espectáculo; 21
ni se podrá decir: «Mirad, está aquí», o «está allí»; porque, daos cuenta
de que el Reino de Dios está ya en medio de vosotros.
El día de la venida de Cristo
22 Y les dijo a los discípulos: —Vendrá un tiempo en que desearéis
ver uno solo de los días del Hijo del Hombre, y no lo veréis. 23Entonces
os dirán: «Mirad, está aquí», o «mirad, está allí». No vayáis ni corráis
detrás. 24 Porque, como el relámpago fulgurante brilla de un extremo a
otro del cielo, así será en su día el Hijo del Hombre. 25 Pero es necesario que antes padezca mucho y sea reprobado por esta generación. 26Y
como ocurrió en los días de Noé, así será también en los días del Hijo
del Hombre. 27 Comían y bebían, tomaban mujer o marido, hasta el día
en que Noé entró en el arca, y vino el diluvio e hizo perecer a todos. 28
Lo mismo sucedió en los días de Lot: comían y bebían, compraban y
vendían, plantaban y edificaban; 29 pero el día en que salió Lot de Sodoma, llovió del cielo fuego y azufre y los hizo perecer a todos. 30 Del
mismo modo sucederá el día en que se manifieste el Hijo del Hombre.
31 Ese día, quien esté en el terrado y tenga sus cosas en la casa, que
no baje por ellas; y lo mismo quien esté en el campo, que no vuelva
atrás. 32 Acordaos de la mujer de Lot. 33 Quien pretenda guardar su
vida la perderá; y quien la pierda la conservará viva. 34 Yo os digo que
esa noche estarán dos en el mismo lecho: uno será tomado y el otro
dejado. 35 Estarán dos moliendo juntas: una será tomada y la otra dejada.  37 Y a esto le dijeron: —¿Dónde, Señor? Él les respondió: —
Dondequiera que esté el cuerpo, allí se reunirán los buitres.
