

X. ENSEÑANZAS DIVERSAS
El administrador infiel 
1 Decía también a los discípulos: —Había un hombre rico que tenía
un administrador, al que acusaron ante el amo de malversar la hacienda. 2 Le llamó y le dijo: «¿Qué es esto que oigo de ti? Dame cuentas de
tu administración, porque ya no podrás seguir administrando». 3 Y dijo
para sí el administrador: «¿Qué voy a hacer, ya que mi señor me quita
la administración? Cavar no puedo; mendigar me da vergüenza. 4 Ya
sé lo que haré para que me reciban en sus casas cuando me despidan
de la administración». 5 Y, convocando uno a uno a los deudores de su
amo, le dijo al primero: «¿Cuánto debes a mi señor?» 6 Él respondió:
«Cien medidas de aceite». Y le dijo: «Toma tu recibo; aprisa, siéntate y
escribe cincuenta». 7Después le dijo a otro: «¿Y tú cuánto debes?» Él
respondió: «Cien cargas de trigo». Y le dijo: «Toma tu recibo y escribe
ochenta». 8 El amo alabó al administrador infiel por haber actuado sagazmente; porque los hijos de este mundo son más sagaces en lo suyo
que los hijos de la luz. 9 »Y yo os digo: haceos amigos con las riquezas
injustas, para que, cuando falten, os reciban en las moradas eternas. 10
»Quien es fiel en lo poco también es fiel en lo mucho; y quien es injusto
en lo poco también es injusto en lo mucho. 11 Por tanto, si no fuisteis
fieles en la riqueza injusta, ¿quién os confiará la verdadera? 12 Y si en
lo ajeno no fuisteis fieles, ¿quién os dará lo vuestro?13 »Ningún criado
puede servir a dos señores, porque o tendrá aversión a uno y amor al
otro, o prestará su adhesión al primero y menospreciará al segundo: no
podéis servir a Dios y a las riquezas.14 Oían todas estas cosas los fariseos, que eran amantes del dinero, y se burlaban de él. 15Y les dijo:—
Vosotros os hacéis pasar por justos delante de los hombres, pero Dios
conoce vuestros corazones; porque lo que parece ser excelso ante los
hombres es abominable delante de Dios.
La Ley y el Evangelio 
16 »La Ley y los Profetas llegan hasta Juan; desde entonces se


evangeliza el Reino de Dios y cada uno se esfuerza por él. 17 »Es más
fácil que pasen el cielo y la tierra que el que se anule un solo trazo de la
Ley. 18 »Todo el que repudia a su mujer y se casa con otra, comete
adulterio; y el que se casa con la repudiada por su marido, comete adulterio.
El rico Epulón y el pobre Lázaro 
19 »Había un hombre rico que vestía de púrpura y lino finísimo, y todos los días celebraba espléndidos banquetes. 20 En cambio, un pobre
llamado Lázaro yacía sentado a su puerta, cubierto de llagas, 21
deseando saciarse de lo que caía de la mesa del rico. Y hasta los perros venían a lamerle las llagas. 22Sucedió, pues, que murió el pobre y
fue llevado por los ángeles al seno de Abrahán; murió también el rico y
fue sepultado. 23 Estando en los infiernos, en medio de los tormentos,
levantando sus ojos vio a lo lejos a Abrahán y a Lázaro en su seno; 24 y
gritando, dijo: «Padre Abrahán, ten piedad de mí y envía a Lázaro para
que moje la punta de su dedo en agua y me refresque la lengua, porque
estoy atormentado en estas llamas». 25 Contestó Abrahán: «Hijo,
acuérdate de que tú recibiste bienes durante tu vida y Lázaro, en cambio, males; ahora aquí él es consolado y tú atormentado. 26 Además de
todo esto, entre vosotros y nosotros se interpone un gran abismo, de
modo que los que quieren atravesar de aquí hasta vosotros, no pueden;
ni tampoco pueden pasar de ahí hasta nosotros». 27 Y él dijo: «Te ruego entonces, padre, que le envíes a casa de mi padre, 28 porque tengo
cinco hermanos, para que les advierta y no vengan también a este lugar
de tormentos». 29 Pero replicó Abrahán: «Tienen a Moisés y a los Profetas. ¡Que los oigan!» 30 Él dijo: «No, padre Abrahán; pero si alguno
de entre los muertos va a ellos, se convertirán». 31 Y le dijo: «Si no escuchan a Moisés y a los Profetas, tampoco se convencerán aunque uno
resucite de entre los muertos».
