El Padrenuestro 


1 Estaba haciendo oración en cierto lugar. Y cuando terminó, le dijo
uno de sus discípulos:—Señor, enséñanos a orar, como Juan enseñó a
sus discípulos. 2 Él les respondió:—Cuando oréis, decid: Padre, santificado sea tu Nombre, venga tu Reino; 3 sigue dándonos cada día nuestro pan cotidiano; 4 y perdónanos nuestros pecados, puesto que también nosotros perdonamos a todo el que nos debe; y no nos pongas en
tentación.
Eficacia de la oración 
5 Y les dijo: —¿Quién de vosotros que tenga un amigo y acuda a él a
media noche y le diga: «Amigo, préstame tres panes, 6 porque un amigo mío me ha llegado de viaje y no tengo qué ofrecerle», 7 le responderá desde dentro: «No me molestes, ya está cerrada la puerta; los míos y
yo estamos acostados; no puedo levantarme a dártelos»? 8 Os digo
que, si no se levanta a dárselos por ser su amigo, al menos por su impertinencia se levantará para darle cuanto necesite. 9 »Así pues, yo os
digo: pedid y se os dará; buscad y encontraréis; llamad y se os abrirá;
10porque todo el que pide, recibe; y el que busca, encuentra; y al que
llama, se le abrirá. 11 »¿Qué padre de entre vosotros, si un hijo suyo le
pide un pez, en lugar de un pez le da una serpiente? 12 ¿O si le pide un
huevo, le da un escorpión? 13 Pues si vosotros, siendo malos, sabéis
dar a vuestros hijos cosas buenas, ¿cuánto más el Padre del cielo dará
el Espíritu Santo a los que se lo pidan?
Expulsión de los demonios y Reino de Dios 
14 Estaba expulsando un demonio que era mudo. Y cuando salió el
demonio, habló el mudo y la multitud se quedó admirada; 15 pero algunos de ellos dijeron: —Expulsa los demonios por Beelzebul, el príncipe
de los demonios. 16 Y otros, para tentarle, le pedían una señal del cielo.
17Pero él, que conocía sus pensamientos, les replicó: —Todo reino dividido contra sí mismo queda desolado y cae casa contra casa. 18 Si
también Satanás está dividido contra sí mismo, ¿cómo se sostendrá su
reino? Puesto que decís que expulso los demonios por Beelzebul. 19 Si


yo expulso los demonios por Beelzebul, vuestros hijos ¿por quién los
expulsan? Por eso, ellos mismos serán vuestros jueces. 20 Pero si yo
expulso los demonios por el dedo de Dios, es que el Reino de Dios ha
llegado a vosotros. 21 »Cuando uno que es fuerte y está bien armado
custodia su palacio, sus bienes están seguros; 22 pero si llega otro más
fuerte y le vence, le quita las armas en las que confiaba y reparte su botín. 23 »El que no está conmigo está contra mí, y el que no recoge conmigo, desparrama. 24 »Cuando el espíritu impuro ha salido de un hombre, vaga por lugares áridos en busca de descanso, pero al no encontrarlo dice: «Me volveré a mi casa, de donde salí». 25 Y al llegar la encuentra bien barrida y en orden. 26 Entonces va, toma otros siete espíritus peores que él, y entrando se instalan allí, con lo que la situación última de aquel hombre resulta peor que la primera.
Exigencia de la palabra de Dios 
27 Mientras él estaba diciendo todo esto, una mujer de en medio de
la multitud, alzando la voz, le dijo: —Bienaventurado el vientre que te
llevó y los pechos que te criaron. 28 Pero él replicó:—Bienaventurados
más bien los que escuchan la palabra de Dios y la guardan.
La señal de Jonás 
29 Habiéndose reunido una gran muchedumbre, comenzó a decir: —
Esta generación es una generación perversa; busca una señal y no se
le dará otra señal que la de Jonás. 30 Porque, así como Jonás fue señal para los habitantes de Nínive, del mismo modo lo será también el
Hijo del Hombre para esta generación. 31 La reina del Sur se levantará
en el Juicio contra los hombres de esta generación y los condenará:
porque vino de los confines de la tierra para oír la sabiduría de Salomón, y daos cuenta de que aquí hay algo más que Salomón. 32 Los
hombres de Nínive se levantarán en el Juicio contra esta generación y
la condenarán: porque ellos se convirtieron ante la predicación de Jonás, y daos cuenta de que aquí hay algo más que Jonás.
Luz del cuerpo, luz del alma 


33 »Nadie que ha encendido una lámpara la pone en un sitio oculto
ni debajo de un celemín, sino sobre un candelero, para que los que entren vean la luz. 34 La lámpara del cuerpo es tu ojo. Cuando tú ojo es
sencillo, todo tu cuerpo también está iluminado. Pero cuando tu ojo es
malicioso, también tu cuerpo queda en tinieblas. 35 Mira, por tanto, no
sea que la luz que hay en ti sea tinieblas. 36 Y si todo tu cuerpo está
iluminado, sin que haya en él parte alguna oscura, todo él estará iluminado como cuando la lámpara te ilumina con su resplandor.
Reproches a escribas y fariseos 
37 Cuando terminó de hablar, cierto fariseo le rogó que comiera en
su casa. Entró y se puso a la mesa. 38 El fariseo se quedó extrañado al
ver que Jesús no se había lavado antes de la comida. 39 Pero el Señor
le dijo: —Así que vosotros, los fariseos, limpiáis por fuera la copa y el
plato, pero vuestro interior está lleno de rapiña y de maldad. 40
¡Insensatos! ¿Acaso quien hizo lo de fuera no ha hecho también lo de
dentro? 41 Dad, más bien, limosna de lo que guardáis dentro, y así todo
será puro para vosotros. 42 Pero, ¡ay de vosotros, fariseos, que pagáis
el diezmo de la menta, de la ruda y de todas las legumbres, pero despreciáis la justicia y el amor de Dios! ¡Hay que hacer esto sin descuidar
lo otro! 43 »¡Ay de vosotros, fariseos, porque apetecéis los primeros
asientos en las sinagogas y que os saluden en las plazas! 44 »¡Ay de
vosotros, que sois como sepulcros disimulados, sobre los que pasan los
hombres sin saberlo! 45 Entonces, cierto doctor de la Ley, tomando la
palabra, le replica: —Maestro, diciendo tales cosas nos ofendes también a nosotros. 46 Pero él dijo: —¡Ay también de vosotros, los doctores
de la Ley, porque imponéis a los hombres cargas insoportables, pero
vosotros ni con uno de vuestros dedos las tocáis! 47 »¡Ay de vosotros,
que edificáis los sepulcros de los profetas, después que vuestros padres los mataron! 48 Así pues, sois testigos de las obras de vuestros
padres y consentís en ellas, porque ellos los mataron, y vosotros edificáis sus sepulcros. 49 Por eso dijo la sabiduría de Dios: «Les enviaré
profetas y apóstoles, y a algunos los matarán y perseguirán, 50 para


que se pida cuentas a esta generación de la sangre de todos los profetas derramada desde la creación del mundo, 51 desde la sangre de
Abel hasta la sangre de Zacarías, asesinado entre el altar y el Templo».
Sí, os lo aseguro: se le pedirán cuentas a esta generación. 52 »¡Ay de
vosotros, doctores de la Ley, porque os habéis apoderado de la llave de
la sabiduría! Vosotros no habéis entrado y a los que querían entrar se lo
habéis impedido. 53 Cuando salió de allí, los escribas y fariseos comenzaron a atacarle con furia y a acosarle a preguntas sobre muchas cosas, 54 acechándole para cazarle en alguna palabra.
