Pesca milagrosa y vocación de los primeros discípulos 
1 Estaba Jesús junto al lago de Genesaret y la multitud se agolpaba
a su alrededor para oír la palabra de Dios. 2 Y vio dos barcas que estaban a la orilla del lago; los pescadores habían bajado de ellas y estaban
lavando las redes. 3 Entonces, subiendo a una de las barcas, que era


de Simón, le rogó que la apartase un poco de tierra. Y, sentado, enseñaba a la multitud desde la barca. 4 Cuando terminó de hablar, le dijo a
Simón: —Guía mar adentro, y echad vuestras redes para la pesca. 5
Simón le contestó: —Maestro, hemos estado bregando durante toda la
noche y no hemos pescado nada; pero sobre tu palabra echaré las redes. 6 Lo hicieron y recogieron gran cantidad de peces. Tantos, que las
redes se rompían. 7 Entonces hicieron señas a los compañeros que estaban en la otra barca, para que vinieran y les ayudasen. Vinieron, y llenaron las dos barcas, de modo que casi se hundían. 8 Cuando lo vio
Simón Pedro, se arrojó a los pies de Jesús, diciendo: —Apártate de mí,
Señor, que soy un hombre pecador. 9 Pues el asombro se había apoderado de él y de cuantos estaban con él, por la gran cantidad de peces
que habían pescado. 10 Lo mismo sucedía a Santiago y a Juan, hijos
de Zebedeo, que eran compañeros de Simón. Entonces Jesús le dijo a
Simón: —No temas; desde ahora serán hombres los que pescarás. 11
Y ellos, sacando las barcas a tierra, dejadas todas las cosas, le siguieron.
Curación de un leproso 
12 Cuando estaba en una de las ciudades, un hombre cubierto de
lepra, al ver a Jesús, se postró en tierra y le suplicó diciendo: —Señor,
si quieres, puedes limpiarme. 13 Y extendiendo Jesús la mano le tocó
diciendo: —Quiero, queda limpio. Y al instante desapareció de él la lepra. 14 Y él le mandó que no lo dijese a nadie; pero añadió: —Anda,
preséntate al sacerdote, y lleva la ofrenda por tu curación, como ordenó
Moisés, para que les sirva de testimonio. 15 Se extendía su fama cada
vez más, y concurrían numerosas muchedumbres para oírle y para ser
curados de sus enfermedades. 16 Pero él se retiraba a lugares apartados y hacía oración.
Curación de un paralítico 
17 Estaba Jesús un día enseñando. Y estaban sentados algunos fariseos y doctores de la Ley, que habían venido de todas las aldeas de


Galilea, de Judea y de Jerusalén. Y la fuerza del Señor le impulsaba a
curar. 18 Entonces, unos hombres, que traían en una camilla a un paralítico, intentaban meterlo dentro y colocarlo delante de él. 19 Y como no
encontraban por dónde introducirlo a causa del gentío, subieron al terrado, y por entre las tejas lo descolgaron en la camilla hasta ponerlo en
medio, delante de Jesús. 20 Al ver Jesús la fe de ellos, dijo: —Hombre,
tus pecados te son perdonados. 21 Entonces los escribas y fariseos
empezaron a pensar: «¿Quién es éste que dice blasfemias? ¿Quién
puede perdonar pecados sino sólo Dios?» 22 Pero conociendo Jesús
sus pensamientos, les dijo: —¿Qué estáis pensando en vuestros corazones? 23 ¿Qué es más fácil decir: «Tus pecados te son perdonados»,
o decir: «Levántate, y anda»? 24 Pues para que sepáis que el Hijo del
Hombre tiene potestad en la tierra para perdonar los pecados –se dirigió al paralítico–, a ti te digo: levántate, toma tu camilla y marcha a tu
casa. 25 Y al instante se levantó en presencia de ellos, tomó la camilla
en que yacía y se fue a su casa glorificando a Dios. 26 El asombro se
apoderó de todos y glorificaban a Dios. Y llenos de temor decían: —Hoy
hemos visto cosas maravillosas.
La vocación de Mateo 
27 Después de esto, salió y vio a un publicano, llamado Leví, sentado al telonio, y le dijo: —Sígueme. 28 Y, dejadas todas las cosas, se
levantó y le siguió. 29 Y Leví preparó en su casa un gran banquete para
él. Había un gran número de publicanos y de otros que le acompañaban
a la mesa. 30 Y los fariseos y sus escribas empezaron a murmurar y a
decir a los discípulos de Jesús: —¿Por qué coméis y bebéis con publicanos y pecadores? 31 Y respondiendo Jesús les dijo: —No tienen necesidad de médico los sanos, sino los enfermos. 32 No he venido a llamar a los justos, sino a los pecadores a la penitencia.
Cuestión sobre el ayuno 
33 Pero ellos le dijeron: —¿Por qué los discípulos de Juan ayunan
con frecuencia y hacen oraciones, y lo mismo los de los fariseos; y en


cambio, los tuyos comen y beben? 34 Jesús les respondió: —¿Acaso
podéis hacer ayunar a los amigos del esposo, mientras el esposo está
con ellos? 35 Ya vendrán los días en que les será arrebatado el esposo;
entonces, en aquellos días, ayunarán. 36 Y les decía también una parábola: —Nadie pone a un vestido viejo un remiendo cortado de un vestido nuevo, porque entonces, además de romper el nuevo, el remiendo
del vestido nuevo no le iría bien al viejo. 37Tampoco echa nadie vino
nuevo en odres viejos; porque entonces el vino nuevo reventará los
odres, y se derramará, y los odres se perderán. 38 El vino nuevo debe
echarse en odres nuevos. 39 Y ninguno acostumbrado a beber vino
añejo quiere del nuevo, porque dice: «El añejo es mejor».
