Cuestión sobre el sábado 
1 Un sábado pasaba él por entre unos sembrados, y sus discípulos
arrancaban espigas, las desgranaban con las manos y se las comían. 2
Algunos fariseos les dijeron: —¿Por qué hacéis en sábado lo que no es
lícito? 3 Y Jesús respondiéndoles dijo: —¿No habéis leído lo que hizo
David, cuando tuvieron hambre él y los que le acompañaban? 4 ¿Cómo
entró en la Casa de Dios, tomó los panes de la proposición y comió y
dio a los que le acompañaban, a pesar de que sólo a los sacerdotes les
es lícito comerlos? 5 Y les decía: —El Hijo del Hombre es señor del sábado.
Curación del hombre de la mano seca
6 Otro sábado entró en la sinagoga y se puso a enseñar. Y había allí
un hombre que tenía seca la mano derecha. 7 Los escribas y los fariseos le observaban a ver si curaba en sábado, para encontrar de qué
acusarle. 8 Pero él conocía sus pensamientos y le dijo al hombre que
tenía la mano seca: —Levántate y ponte en medio. Y se levantó y se
puso en medio. 9 Entonces Jesús les dijo: —Yo os pregunto: ¿es lícito
en sábado hacer el bien o hacer el mal, salvar la vida de un hombre o
perderla? 10 Entonces, mirando a todos los que estaban a su alrededor,


le dijo al hombre que tenía la mano seca: —Extiende tu mano. Él lo hizo, y su mano quedó curada. 11 Ellos se llenaron de rabia y comenzaron a discutir entre sí qué harían contra Jesús.
IV. MILAGROS Y ACTIVIDAD DE JESÚS EN GALILEA 
Elección de los Doce Apóstoles 
12 En aquellos días salió al monte a orar y pasó toda la noche en
oración a Dios. 13 Cuando se hizo de día, llamó a sus discípulos y de
entre ellos eligió a doce, a los que denominó apóstoles: 14 a Simón, a
quien también llamó Pedro, y a su hermano Andrés, a Santiago, a Juan,
a Felipe, a Bartolomé, 15 a Mateo, a Tomás, a Santiago de Alfeo, a Simón, llamado Zelotes, 16 a Judas de Santiago y a Judas Iscariote, que
fue el traidor.
El Discurso en el llano 
17 Bajando con ellos, se detuvo en un lugar llano. Y había una multitud de sus discípulos, y una gran muchedumbre del pueblo procedente
de toda Judea y de Jerusalén y del litoral de Tiro y Sidón, 18 que vinieron a oírle y a ser curados de sus enfermedades. Y los que estaban
atormentados por espíritus impuros quedaban curados. 19 Toda la multitud intentaba tocarle, porque salía de él una fuerza que sanaba a todos.
Las Bienaventuranzas e imprecaciones 
20 Y él, alzando los ojos hacia sus discípulos, comenzó a decir: —
»Bienaventurados los pobres, porque vuestro es el Reino de Dios. 21
»Bienaventurados los que ahora tenéis hambre, porque quedaréis saciados. »Bienaventurados los que ahora lloráis, porque reiréis. 22
»Bienaventurados cuando los hombres os odien, cuando os expulsen,
os injurien y proscriban vuestro nombre como maldito, por causa del Hijo del Hombre. 23 Alegraos en aquel día y regocijaos, porque vuestra
recompensa será grande en el cielo; pues de este modo se comportaban sus padres con los profetas. 24 »Pero ¡ay de vosotros los ricos,


porque ya habéis recibido vuestro consuelo! 25 »¡Ay de vosotros los
que ahora estáis hartos, porque tendréis hambre! »¡Ay de vosotros los
que ahora reís, porque gemiréis y lloraréis! 26 »¡Ay cuando los hombres
hablen bien de vosotros, pues de este modo se comportaban sus padres con los falsos profetas!
Amor a los enemigos 
27 »Pero a vosotros que me escucháis os digo: amad a vuestros
enemigos, haced bien a los que os odian; 28 bendecid a los que os maldicen y rogad por los que os calumnian. 29 Al que te pegue en una mejilla ofrécele también la otra, y al que te quite el manto no le niegues
tampoco la túnica. 30 Da a todo el que te pida, y al que tome lo tuyo no
se lo reclames. 31 »Como queráis que hagan los hombres con vosotros, hacedlo de igual manera con ellos. 32 Si amáis a los que os aman,
¿qué mérito tendréis?, pues también los pecadores aman a quienes les
aman. 33 Y si hacéis el bien a quienes os hacen el bien, ¿qué mérito
tendréis?, pues también los pecadores hacen lo mismo. 34 Y si prestáis
a aquellos de quienes esperáis recibir, ¿qué mérito tendréis?, pues también los pecadores prestan a los pecadores para recibir otro tanto. 35
»Por el contrario, amad a vuestros enemigos, haced el bien y prestad
sin esperar nada por ello; y será grande vuestra recompensa, y seréis
hijos del Altísimo, porque Él es bueno con los ingratos y con los malos.
36 Sed misericordiosos como vuestro Padre es misericordioso. 37 No
juzguéis y no seréis juzgados; no condenéis y no seréis condenados.
Perdonad y seréis perdonados; 38 dad y se os dará; echarán en vuestro
regazo una buena medida, apretada, colmada, rebosante: porque con la
misma medida con que midáis se os medirá.
Rectitud de corazón 
39 Les dijo también una parábola: —¿Acaso puede un ciego guiar a
otro ciego? ¿No caerán los dos en el hoyo? 40 »No está el discípulo por
encima del maestro; todo aquel que esté bien instruido podrá ser como
su maestro. 41 »¿Por qué te fijas en la mota del ojo de tu hermano y no


reparas en la viga que hay en tu propio ojo? 42 ¿Cómo puedes decir a
tu hermano: «Hermano, deja que saque la mota que hay en tu ojo», no
viendo tú mismo la viga que hay en el tuyo? Hipócrita: saca primero la
viga de tu ojo, y entonces verás con claridad cómo sacar la mota del ojo
de tu hermano. 43 »Porque no hay árbol bueno que dé fruto malo, ni
tampoco árbol malo que dé buen fruto. 44Pues cada árbol se conoce
por su fruto; no se recogen higos de los espinos, ni se vendimian uvas
del zarzal. 45 El hombre bueno del buen tesoro de su corazón saca lo
bueno, y el malo de su mal saca lo malo: porque de la abundancia del
corazón habla su boca. 46 »¿Por qué me llamáis: «Señor, Señor», y no
hacéis lo que digo? 47 Todo el que viene a mí y oye mis palabras y las
pone en práctica, os diré a quién se parece. 48 Se parece a un hombre
que, al edificar una casa, cavó muy hondo y puso los cimientos sobre la
roca. Al venir una inundación, el río rompió contra aquella casa, y no
pudo derribarla porque estaba bien edificada. 49 »El que oye y no pone
en práctica se parece a un hombre que edificó su casa sobre la tierra
sin cimientos: rompió contra ella el río y enseguida se derrumbó, y fue
tremenda la ruina de aquella casa.
