La ofrenda de la viuda 
1 Al levantar la vista, vio a unos ricos que echaban sus ofrendas en
el gazofilacio. 2 Vio también a una viuda pobre que echaba allí dos monedas pequeñas, 3 y dijo: —En verdad os digo que esta viuda pobre ha
echado más que todos; 4 pues todos éstos han echado como ofrenda
algo de lo que les sobra, ella, en cambio, en su necesidad ha echado
todo lo que tenía para su sustento.
Anuncio de la destrucción del Templo 
5 Como algunos le hablaban del Templo, que estaba adornado con
bellas piedras y ofrendas votivas, dijo: 6 —Vendrán días en los que de
esto que veis no quedará piedra sobre piedra que no sea destruida.
Comienzo de las tribulaciones


Persecuciones por causa del Evangelio
7 Le preguntaron: —Maestro, ¿cuándo ocurrirán estas cosas y cuál
será la señal de que están a punto de suceder? 8 Él dijo:—Mirad, no os
dejéis engañar; porque vendrán en mi nombre muchos diciendo: «Yo
soy», y «el momento esta próximo». No les sigáis. 9 Cuando oigáis hablar de guerras y de revoluciones, no os aterréis, porque es necesario
que sucedan primero estas cosas. Pero el fin no es inmediato. 10 Entonces les decía: —Se alzará pueblo contra pueblo y reino contra reino;
11 habrá grandes terremotos y hambre y peste en diversos lugares; habrá cosas aterradoras y grandes señales en el cielo. 12 Pero antes de
todas estas cosas os echarán mano y os perseguirán, entregándoos a
las sinagogas y a las cárceles, llevándoos ante reyes y gobernadores
por causa de mi nombre: 13 esto os sucederá para dar testimonio. 14
Así pues, convenceos de que no debéis tener preparado de antemano
cómo os vais a defender; 15 porque yo os daré palabras y sabiduría
que no podrán resistir ni contradecir todos vuestros adversarios. 16Seréis entregados incluso por padres y hermanos, parientes y amigos, y
matarán a algunos de vosotros, 17 y todos os odiarán a causa de mi
nombre. 18 Pero ni un cabello de vuestra cabeza perecerá. 19 Con
vuestra perseverancia salvaréis vuestras almas.
La gran tribulación en Jerusalén
20 »Cuando veáis a Jerusalén cercada por ejércitos, sabed que ya
se acerca su desolación. 21Entonces los que estén en Judea huyan a
los montes, y quienes estén dentro de la ciudad que se marchen, y
quienes estén en los campos que no entren en ella: 22 éstos son días
de castigo para que se cumpla todo lo escrito. 23 ¡Ay de las que estén
encintas y de las que estén criando esos días! Porque habrá una gran
calamidad sobre la tierra y habrá ira contra este pueblo. 24 Caerán al
filo de la espada y serán llevados cautivos a todas las naciones; y Jerusalén será pisoteada por los gentiles, hasta que se cumpla el tiempo de
los gentiles.


La venida del Hijo del Hombre
25 »Habrá señales en el sol, en la luna y en las estrellas, y sobre la
tierra angustia de las gentes, consternadas por el estruendo del mar y
de las olas: 26 y los hombres perderán el aliento a causa del terror y de
la ansiedad que sobrevendrán a toda la tierra. Porque las potestades de
los cielos se conmoverán. 27 Entonces verán al Hijo del Hombre que
viene sobre una nube con gran poder y gloria. 28 »Cuando comiencen a
suceder estas cosas, erguíos y levantad la cabeza porque se aproxima
vuestra redención.
Certeza del fin: la lección de la higuera
29 Y les dijo una parábola: —Observad la higuera y todos los árboles: 30 cuando ya echan brotes, al verlos, sabéis por ellos que ya esta
cerca el verano. 31 Así también vosotros, cuando veáis que suceden
estas cosas, sabed que está cerca el Reino de Dios. 32 En verdad os
digo que no pasará esta generación sin que todo se cumpla. 33 El cielo
y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán.
Necesidad de la vigilancia
34 »Vigilaos a vosotros mismos, para que vuestros corazones no estén ofuscados por la crápula, la embriaguez y los afanes de esta vida, y
aquel día no sobrevenga de improviso sobre vosotros, 35 porque caerá
como un lazo sobre todos aquellos que habitan en la faz de toda la tierra. 36 Vigilad orando en todo tiempo, a fin de que podáis evitar todos
estos males que van a suceder, y estar en pie delante del Hijo del Hombre.
Jesús enseña en el Templo
37 Durante el día enseñaba en el Templo, y salía a pasar la noche en
el monte llamado de los Olivos. 38 Y todo el pueblo acudía a él muy de
mañana al Templo para oírle.
