

Nacimiento de Jesús 
1 En aquellos días se promulgó un edicto de César Augusto, para
que se empadronase todo el mundo. 2 Este primer empadronamiento
se hizo cuando Quirino era gobernador de Siria. 3 Todos iban a inscribirse, cada uno a su ciudad. 4 José, como era de la casa y familia de
David, subió desde Nazaret, ciudad de Galilea, a la ciudad de David llamada Belén, en Judea, 5 para empadronarse con María, su esposa,
que estaba encinta. 6 Y cuando ellos se encontraban allí, le llegó la hora del parto, 7 y dio a luz a su hijo primogénito; lo envolvió en pañales y
lo recostó en un pesebre, porque no había lugar para ellos en el aposento.
Adoración de los pastores
8 Había unos pastores por aquellos contornos, que dormían al raso y
vigilaban por turno su rebaño durante la noche. 9 De improviso un ángel
del Señor se les presentó, y la gloria del Señor los rodeó de luz. Y se
llenaron de un gran temor. 10 El ángel les dijo: —No temáis. Mirad que
vengo a anunciaros una gran alegría, que lo será para todo el pueblo:
11 hoy os ha nacido, en la ciudad de David, el Salvador, que es el Cristo, el Señor; 12 y esto os servirá de señal: encontraréis a un niño envuelto en pañales y reclinado en un pesebre. 13 De pronto apareció junto al ángel una muchedumbre de la milicia celestial, que alababa a Dios
diciendo: 14 «Gloria a Dios en las alturas y paz en la tierra a los hombres en los que Él se complace». 15 Cuando los ángeles les dejaron,
marchándose hacia el cielo, los pastores se decían unos a otros: —
Vayamos a Belén para ver esto que ha ocurrido y que el Señor nos ha
manifestado. 16 Y vinieron presurosos y encontraron a María y a José y
al niño reclinado en el pesebre. 17 Al verlo, reconocieron las cosas que
les habían sido anunciadas sobre este niño. 18 Y todos los que lo oyeron se maravillaron de cuanto los pastores les habían dicho. 19 María
guardaba todas estas cosas ponderándolas en su corazón. 20 Los pastores regresaron, glorificando y alabando a Dios por todo lo que habían
oído y visto, según les fue dicho.


Circuncisión de Jesús
21 Cuando se cumplieron los ocho días para circuncidarle, le pusieron por nombre Jesús, como le había llamado el ángel antes de que
fuera concebido en el seno materno.
Purificación de María y Presentación del Niño 
22 Y cumplidos los días de su purificación según la Ley de Moisés, lo
llevaron a Jerusalén para presentarlo al Señor, 23 como está mandado
en la Ley del Señor: Todo varón primogénito será consagrado al Señor;
24 y para presentar como ofrenda un par de tórtolas o dos pichones,
según lo mandado en la Ley del Señor.
Profecía del anciano Simeón
25 Había por entonces en Jerusalén un hombre llamado Simeón. Este hombre, justo y temeroso de Dios, esperaba la consolación de Israel,
y el Espíritu Santo estaba en él. 26Había recibido la revelación del Espíritu Santo de que no moriría antes de ver al Cristo del Señor. 27 Así,
vino al Templo movido por el Espíritu. Y al entrar los padres con el niño
Jesús, para cumplir lo que prescribía la Ley sobre él, 28 lo tomó en sus
brazos y bendijo a Dios diciendo: 29 —Ahora, Señor, puedes dejar a tu
siervo irse en paz, según tu palabra: 30 porque mis ojos han visto tu
salvación, 31 la que has preparado ante la faz de todos los pueblos: 32
luz para iluminar a los gentiles y gloria de tu pueblo Israel. 33 Su padre
y su madre estaban admirados por las cosas que se decían de él. 34
Simeón los bendijo y le dijo a María, su madre: —Mira, éste ha sido
puesto para ruina y resurrección de muchos en Israel, y para signo de
contradicción 35–y a tu misma alma la traspasará una espada–, a fin de
que se descubran los pensamientos de muchos corazones.
La profetisa Ana
36 Vivía entonces una profetisa llamada Ana, hija de Fanuel, de la
tribu de Aser. Era de edad muy avanzada, había vivido con su marido
siete años de casada 37 y había permanecido viuda hasta los ochenta y


cuatro años, sin apartarse del Templo, sirviendo con ayunos y oraciones noche y día. 38 Y llegando en aquel mismo momento, alababa a
Dios y hablaba de él a todos los que esperaban la redención de Jerusalén.
Infancia de Jesús
39 Cuando cumplieron todas las cosas mandadas en la Ley del Señor, regresaron a Galilea, a su ciudad de Nazaret. 40 El niño iba creciendo y fortaleciéndose lleno de sabiduría, y la gracia de Dios estaba
en él.
El Niño en el Templo 
41 Sus padres iban todos los años a Jerusalén para la fiesta de la
Pascua. 42 Y cuando tuvo doce años, subieron a la fiesta, como era
costumbre. 43 Pasados aquellos días, al regresar, el niño Jesús se quedó en Jerusalén sin que lo advirtiesen sus padres. 44 Suponiendo que
iba en la caravana, hicieron un día de camino buscándolo entre los parientes y conocidos, 45 y al no encontrarlo, volvieron a Jerusalén en su
busca. 46 Y al cabo de tres días lo encontraron en el Templo, sentado
en medio de los doctores, escuchándoles y preguntándoles. 47 Cuantos
le oían quedaban admirados de su sabiduría y de sus respuestas. 48 Al
verlo se maravillaron, y le dijo su madre: —Hijo, ¿por qué nos has hecho esto? Mira que tu padre y yo, angustiados, te buscábamos. 49 Y él
les dijo: —¿Por qué me buscabais? ¿No sabíais que es necesario que
yo esté en las cosas de mi Padre? 50 Pero ellos no comprendieron lo
que les dijo.
Vida oculta de Jesús en Nazaret 
51 Bajó con ellos, vino a Nazaret y les estaba sujeto. Y su madre
guardaba todas estas cosas en su corazón. 52 Y Jesús crecía en sabiduría, en edad y en gracia delante de Dios y de los hombres.
