

II. PREPARACIÓN DEL MINISTERIO DE JESÚS 
Predicación de San Juan Bautista 
1 El año decimoquinto del imperio de Tiberio César, siendo Poncio
Pilato procurador de Judea, Herodes tetrarca de Galilea, su hermano
Filipo tetrarca de Iturea y de la región de Traconítide, y Lisanias tetrarca
de Abilene, 2 bajo el sumo sacerdote Anás y Caifás, vino la palabra de
Dios sobre Juan, el hijo de Zacarías, en el desierto. 3 Y recorrió toda la
región del Jordán predicando un bautismo de penitencia para remisión
de los pecados, 4 tal como está escrito en el libro de los oráculos del
profeta Isaías: Voz del que clama en el desierto: «Preparad el camino
del Señor, haced rectas sus sendas. 5 Todo valle será rellenado, y todo
monte y colina allanados; los caminos torcidos serán rectos, y los caminos escarpados serán llanos.6 Y todo hombre verá la salvación de
Dios». 7 Y decía a las muchedumbres que acudían para que los bautizara: —Raza de víboras, ¿quién os ha enseñado a huir de la ira que va
a venir? 8 Dad, por tanto, frutos dignos de penitencia, y no empecéis a
decir entre vosotros: «Tenemos por padre a Abrahán». Porque os aseguro que Dios puede hacer surgir de estas piedras hijos de Abrahán. 9
Además, ya está el hacha puesta junto a la raíz de los árboles. Por tanto, todo árbol que no da buen fruto se corta y se arroja al fuego. 10 Las
muchedumbres le preguntaban:—Entonces, ¿qué debemos hacer? 11
Él les contestaba: —El que tiene dos túnicas, que le dé al que no tiene;
y el que tiene alimentos, que haga lo mismo. 12 Llegaron también unos
publicanos para bautizarse y le dijeron: —Maestro, ¿qué debemos hacer? 13 Y él les contestó: —No exijáis más de lo que se os ha señalado.
14 Asimismo le preguntaban los soldados: —Y nosotros, ¿qué tenemos
que hacer? Y les dijo: —No hagáis extorsión a nadie, ni denunciéis con
falsedad, y contentaos con vuestras pagas. 15 Como el pueblo estaba
expectante y todos se preguntaban en su interior si acaso Juan no sería
el Cristo, 16 Juan salió al paso diciéndoles a todos: —Yo os bautizo con
agua; pero viene el que es más poderoso que yo, a quien no soy digno
de desatarle la correa de las sandalias: él os bautizará en el Espíritu


Santo y en fuego. 17Él tiene el bieldo en su mano, para limpiar su era y
recoger el trigo en su granero, y quemará la paja con un fuego que no
se apaga. 18 Con estas y otras muchas exhortaciones anunciaba al
pueblo la buena nueva.
Prisión de San Juan Bautista
19 Pero el tetrarca Herodes, al ser reprendido por él a causa de Herodías, la mujer de su hermano, y por todas las maldades que había cometido Herodes, 20 añadió esta otra a las demás: metió a Juan en la
cárcel.
Bautismo de Jesús 
21 Se estaba bautizando todo el pueblo. Y cuando Jesús fue bautizado, mientras estaba en oración, se abrió el cielo 22 y bajó el Espíritu
Santo sobre él en forma corporal, como una paloma. Y se oyó una voz
que venía del cielo: —Tú eres mi Hijo, el Amado, en ti me he complacido.
Genealogía de Jesús 
23 Tenía Jesús al comenzar unos treinta años, y era, según se pensaba, hijo de José, hijo de Helí, 24 hijo de Matat, hijo de Leví, hijo de
Melquí, hijo de Jannaí, hijo de José, 25 hijo de Matatías, hijo de Amós,
hijo de Naúm, hijo de Eslí, hijo de Nangaí, 26 hijo de Maaz, hijo de Matatías, hijo de Semeín, hijo de Josec, hijo de Jodá, 27 hijo de Joanán,
hijo de Resá, hijo de Zorobabel, hijo de Salatiel. hijo de Neri, 28hijo de
Melquí, hijo de Addí, hijo de Cosán, hijo de Elmadán, hijo de Er, 29 hijo
de Jesús, hijo de Eliezer, hijo de Jorín, hijo de Matat, hijo de Leví, 30
hijo de Simeón, hijo de Judá, hijo de José, hijo de Jonán, hijo de Eliaquín, 31 hijo de Meleá, hijo de Menná, hijo de Mattatá, hijo de Natán,
hijo de David, 32 hijo de Jesé, hijo de Obed, hijo de Booz, hijo de Sala,
hijo de Naasón, 33 hijo de Aminadab, hijo de Admín, hijo de Arní, hijo
de Esrón, hijo de Farés, hijo de Judá, 34 hijo de Jacob, hijo de Isaac,
hijo de Abrahán, hijo de Taré, hijo de Nacor, 35 hijo de Seruc, hijo de
Ragau, hijo de Falec, hijo de Eber, hijo de Sala, 36 hijo de Cainán, hijo


de Arfaxad, hijo de Sem, hijo de Noé, hijo de Lamec, 37 hijo de Matusalén, hijo de Henoc, hijo de Jaret, hijo de Maleel, hijo de Cainán, 38 hijo
de Enós, hijo de Set, hijo de Adán, hijo de Dios.
