Jesús cura a un hidrópico en sábado 
1 Un sábado, entró él a comer en casa de uno de los principales fariseos y ellos le estaban observando. 2 Y resultó que delante de él había
un hombre hidrópico. 3 Y tomando la palabra, les dijo Jesús a los doctores de la Ley y a los fariseos: —¿Es lícito curar en sábado o no? 4 Pero
ellos callaron. Y tomándolo, lo curó y lo despidió. 5 Y les dijo: —¿Quién
de vosotros, si se le cae al pozo un hijo o un buey, no lo saca enseguida un día de sábado? 6 Y no pudieron responderle a esto.
Lección sobre la humildad 
7 Les proponía a los invitados una parábola, al notar como iban eligiendo los primeros puestos: 8 Cuando alguien te invite a una boda, no
vayas a sentarte en el primer puesto, no sea que otro más distinguido
que tú haya sido invitado por él 9 y, al llegar el que os invitó a ti y al
otro, te diga: «Cédele el sitio a éste», y entonces empieces a buscar,
lleno de vergüenza, el último lugar. 10 Al contrario, cuando te inviten, ve
a ocupar el último lugar, para que cuando llegue el que te invitó te diga:
«Amigo, sube más arriba». Entonces quedarás muy honrado ante todos
los comensales. 11 Porque todo el que se ensalza será humillado, y el
que se humilla será ensalzado.
Actitud ante los pobres 
12 Decía también al que le había invitado: —Cuando des una comida
o cena, no llames a tus amigos, ni a tus hermanos, ni a tus parientes, ni
a vecinos ricos, no sea que también ellos te devuelvan la invitación y te
sirva de recompensa. 13 Al contrario, cuando des un banquete, llama a
pobres, a tullidos, a cojos y a ciegos; 14 y serás bienaventurado, porque
no tienen para corresponderte. Se te recompensará en la resurrección
de los justos.


Parábola de los invitados a las bodas 
15 Cuando oyó esto uno de los comensales, le dijo: —
Bienaventurado el que coma el pan en el Reino de Dios. 16 Pero él le
dijo: —Un hombre daba una gran cena e invitó a muchos. 17 Y envió a
su siervo a la hora de la cena para decir a los invitados: «Venid, que ya
está todo preparado». 18 Y todos a una comenzaron a excusarse. El
primero le dijo: «He comprado un campo y tengo necesidad de ir a verlo; te ruego que me des por excusado». 19 Y otro dijo: «Compré cinco
yuntas de bueyes, y voy a probarlas; te ruego que me des por excusado». 20 Otro dijo: «Acabo de casarme, y por eso no puedo ir». 21 Regresó el siervo y contó esto a su señor. Entonces, irritado el amo de la
casa, le dijo a su siervo: «Sal ahora mismo a las plazas y calles de la
ciudad y trae aquí a los pobres, a los tullidos, a los ciegos y a los cojos». 22 Y el siervo dijo: «Señor, se ha hecho lo que mandaste, y todavía hay sitio». 23 Entonces dijo el señor a su siervo: «Sal a los caminos
y a los cercados y obliga a entrar, para que se llene mi casa. 24 Porque
os aseguro que ninguno de aquellos hombres invitados gustará mi cena».
Condiciones para seguir a Jesús 
25 Iba con él mucha gente, y se volvió hacia ellos y les dijo: 26 —Si
alguno viene a mí y no odia a su padre y a su madre y a su mujer y a
sus hijos y a sus hermanos y a sus hermanas, hasta su propia vida, no
puede ser mi discípulo. 27Y el que no carga con su cruz y viene detrás
de mí, no puede ser mi discípulo. 28 »Porque, ¿quién de vosotros, al
querer edificar una torre, no se sienta primero a calcular los gastos a
ver si tiene para acabarla? 29 No sea que, después de poner los cimientos y no poder acabar, todos los que lo vean empiecen a burlarse
de él, 30 y digan: «Este hombre comenzó a edificar y no pudo terminar». 31 ¿O qué rey, que sale a luchar contra otro rey, no se sienta antes a deliberar si puede enfrentarse con diez mil hombres al que viene
contra él con veinte mil? 32 Y si no, cuando todavía está lejos, envía
una embajada para pedir condiciones de paz. 33Así pues, cualquiera de


vosotros que no renuncie a todos sus bienes no puede ser mi discípulo.
34 »La sal es buena; pero si la sal se vuelve sosa, ¿con qué se sazonará? 35 No es útil ni para la tierra ni para el estercolero; la tiran fuera.
Quien tenga oídos para oír, que oiga.
