Conversión de Zaqueo 
1 Entró en Jericó y atravesaba la ciudad. 2 Había un hombre llamado
Zaqueo, que era jefe de publicanos y rico. 3 Intentaba ver a Jesús para
conocerle, pero no podía a causa de la muchedumbre, porque era pequeño de estatura. 4 Se adelantó corriendo y se subió a un sicómoro
para verle, porque iba a pasar por allí. 5 Cuando Jesús llegó al lugar,
levantando la vista, le dijo: —Zaqueo, baja pronto, porque conviene que
hoy me quede en tu casa. 6 Bajó rápido y lo recibió con alegría. 7 Al ver
esto, todos murmuraban diciendo que había entrado a hospedarse en
casa de un pecador. 8 Pero Zaqueo, de pie, le dijo al Señor: —Señor,
doy la mitad de mis bienes a los pobres, y si he defraudado en algo a
alguien le devuelvo cuatro veces más. 9 Jesús le dijo: —Hoy ha llegado
la salvación a esta casa, pues también éste es hijo de Abrahán; 10 porque el Hijo del Hombre ha venido a buscar y salvar lo que estaba perdido.
Parábola de las minas 
11 Mientras estaban oyendo estas cosas, les añadió una parábola,
porque él estaba cerca de Jerusalén y ellos pensaban que el Reino de
Dios se manifestaría enseguida. 12Dijo pues: —Un hombre noble mar-


chó a una tierra lejana a recibir la investidura real y volverse. 13 Llamó
a diez siervos suyos, les dio diez minas y les dijo: «Negociad hasta mi
vuelta». 14Sus ciudadanos le odiaban y enviaron una embajada tras él
para decir: «No queremos que éste reine sobre nosotros». 15 Al volver,
recibida ya la investidura real, mandó llamar ante sí a aquellos siervos a
quienes había dado el dinero, para saber cuánto habían negociado. 16
Vino el primero y dijo: «Señor, tu mina ha producido diez». 17 Y le dijo:
«Muy bien, siervo bueno, porque has sido fiel en lo poco, ten potestad
sobre diez ciudades». 18 Vino el segundo y dijo: «Señor, tu mina ha
producido cinco». 19 Le dijo a éste: «Tú ten también el mando de cinco
ciudades». 20 Vino el otro y dijo: «Señor, aquí está tu mina, que he tenido guardada en un pañuelo; 21 pues tuve miedo de ti porque eres
hombre severo, recoges lo que no depositaste y cosechas lo que no
sembraste». 22 Le dice: «Por tus palabras te juzgo, siervo malo;
¿sabías que yo soy hombre severo, que recojo lo que no he depositado
y cosecho lo que no he sembrado? 23 ¿Por qué no pusiste mi dinero en
el banco? Así, al volver yo lo hubiera retirado con los intereses». 24 Y
les dijo a los presentes: «Quitadle la mina y dádsela al que tiene diez».
25 Entonces le dijeron: «Señor, ya tiene diez minas». 26 Os digo: «A
todo el que tiene se le dará, pero al que no tiene incluso lo que tiene se
le quitará. 27En cuanto a esos enemigos míos que no han querido que
yo reinara sobre ellos, traedlos aquí y matadlos en mi presencia».
TERCERA PARTE
MINISTERIO EN JERUSALÉN (§ 19,28-24,53)
XI. PURIFICACIÓN DEL TEMPLO Y CONTROVERSIAS 
Entrada del Mesías en la Ciudad Santa 
28 Dicho esto, caminaba delante de ellos subiendo a Jerusalén. 29 Y
cuando se acercó a Betfagé y Betania, junto al monte llamado de los
Olivos, envió a dos discípulos, 30 diciendo: —Id a la aldea que está enfrente; al entrar en ella encontraréis un borrico atado, en el que todavía


no ha montado nadie; desatadlo y traedlo. 31 Y si alguien os pregunta
por qué lo desatáis, le responderéis esto: «Porque el Señor lo necesita». 32 Los enviados fueron y lo encontraron tal como les había dicho.
33 Al desatar el borrico sus amos les dijeron: —¿Por qué desatáis el
borrico? 34 —Porque el Señor lo necesita –contestaron ellos. 35 Se lo
llevaron a Jesús. Y echando sus mantos sobre el borrico hicieron montar a Jesús. 36 Según él avanzaba extendían sus mantos por el camino.
37Al acercarse, ya en la bajada del monte de los Olivos, toda la multitud
de los discípulos, llena de alegría, comenzó a alabar a Dios en alta voz
por todos los prodigios que habían visto, 38 diciendo: —¡Bendito el Rey
que viene en nombre del Señor! ¡Paz en el cielo y gloria en las alturas!
39 Algunos fariseos de entre la multitud le dijeron: —Maestro, reprende
a tus discípulos. 40 Él les respondió: —Os digo que si éstos callan gritarán las piedras.
Llanto de Jesús sobre Jerusalén 
41 Y cuando se acercó, al ver la ciudad, lloró por ella, 42 diciendo: —
¡Si conocieras también tú en este día lo que te lleva a la paz! Sin embargo, ahora está oculto a tus ojos. 43 Porque vendrán días sobre ti en
que no sólo te rodearán tus enemigos con vallas, y te cercarán y te estrecharán por todas partes, 44 sino que te aplastarán contra el suelo a ti
y a tus hijos que están dentro de ti, y no dejarán en ti piedra sobre piedra, porque no has conocido el tiempo de la visita que se te ha hecho.
Jesús en el Templo 
45 Entró en el Templo y comenzó a expulsar a los que vendían, 46
diciéndoles: —Está escrito: Mi casa será casa de oración, pero vosotros
la habéis convertido en una cueva de ladrones. 47 Y enseñaba todos
los días en el Templo. Pero los príncipes de los sacerdotes y los escribas buscaban acabar con él, lo mismo que los jefes del pueblo, 48 pero
no encontraban cómo hacerlo, pues todo el pueblo estaba pendiente
escuchándole.
