IX. PARÁBOLAS DE LA MISERICORDIA 
La oveja perdida 
1 Se le acercaban todos los publicanos y pecadores para oírle. 2 Pero los fariseos y los escribas murmuraban diciendo: —Éste recibe a los
pecadores y come con ellos. 3 Entonces les propuso esta parábola: 4
—¿Quién de vosotros, si tiene cien ovejas y pierde una, no deja las noventa y nueve en el campo y sale en busca de la que se perdió hasta
encontrarla? 5 Y, cuando la encuentra, la pone sobre sus hombros gozoso, 6 y, al llegar a casa, reúne a los amigos y vecinos y les dice:
«Alegraos conmigo, porque he encontrado la oveja que se me perdió».
7 Os digo que, del mismo modo, habrá en el cielo mayor alegría por un
pecador que se convierta que por noventa y nueve justos que no tienen
necesidad de conversión.
La dracma perdida
8 »¿O qué mujer, si tiene diez dracmas y pierde una, no enciende
una luz y barre la casa y busca cuidadosamente hasta encontrarla? 9 Y
cuando la encuentra, reúne a las amigas y vecinas y les dice: «Alegraos
conmigo, porque he encontrado la dracma que se me perdió». 10 Así,
os digo, hay alegría entre los ángeles de Dios por un pecador que se
arrepiente.
El hijo pródigo 
11 Dijo también: —Un hombre tenía dos hijos. 12 El más joven de
ellos le dijo a su padre: «Padre, dame la parte de la hacienda que me
corresponde». Y les repartió los bienes. 13 No muchos días después, el
hijo más joven lo recogió todo, se fue a un país lejano y malgastó allí su


fortuna viviendo lujuriosamente. 14 Después de gastarlo todo, hubo una
gran hambre en aquella región y él empezó a pasar necesidad. 15 Fue
y se puso a servir a un hombre de aquella región, el cual lo mandó a
sus tierras a guardar cerdos; 16 le entraban ganas de saciarse con las
algarrobas que comían los cerdos, y nadie se las daba. 17 Recapacitando, se dijo: «¡Cuántos jornaleros de mi padre tienen pan abundante
mientras yo aquí me muero de hambre! 18 Me levantaré e iré a mi padre y le diré: “Padre, he pecado contra el cielo y contra ti; 19ya no soy
digno de ser llamado hijo tuyo; trátame como a uno de tus jornaleros”».
20 Y levantándose se puso en camino hacia la casa de su padre.
»Cuando aún estaba lejos, le vio su padre y se compadeció. Y corriendo a su encuentro, se le echó al cuello y le cubrió de besos. 21 Comenzó a decirle el hijo: «Padre, he pecado contra el cielo y contra ti; ya no
soy digno de ser llamado hijo tuyo». 22 Pero el padre les dijo a sus siervos: «Pronto, sacad el mejor traje y vestidle; ponedle un anillo en la
mano y sandalias en los pies; 23traed el ternero cebado y matadlo, y
vamos a celebrarlo con un banquete; 24 porque este hijo mío estaba
muerto y ha vuelto a la vida, estaba perdido y ha sido encontrado». Y se
pusieron a celebrarlo. 25 »El hijo mayor estaba en el campo; al volver y
acercarse a casa oyó la música y los cantos 26y, llamando a uno de los
siervos, le preguntó qué pasaba. 27 Éste le dijo: «Ha llegado tu hermano, y tu padre ha matado el ternero cebado por haberle recobrado
sano». 28 Se indignó y no quería entrar, pero su padre salió a convencerle. 29 Él replicó a su padre: «Mira cuántos años hace que te sirvo sin
desobedecer ninguna orden tuya, y nunca me has dado ni un cabrito
para divertirme con mis amigos. 30 Pero en cuanto ha venido ese hijo
tuyo que devoró tu fortuna con meretrices, has hecho matar para él el
ternero cebado». 31 Pero él respondió: «Hijo, tú siempre estás conmigo, y todo lo mío es tuyo; 32 pero había que celebrarlo y alegrarse, porque ese hermano tuyo estaba muerto y ha vuelto a la vida, estaba perdido y ha sido encontrado».
