V. VIAJE DE JESÚS CON SUS APÓSTOLES 
Misión de los Apóstoles 
1 Convocó a los doce y les dio poder y potestad sobre todos los demonios, y para curar enfermedades. 2 Los envió a predicar el Reino de
Dios y a sanar a los enfermos. 3 Y les dijo: —No llevéis nada para el
camino, ni bastón, ni alforja, ni pan, ni dinero, ni tengáis dos túnicas. 4
En cualquier casa que entréis, quedaos allí hasta que de allí os vayáis.
5 Y si nadie os acoge, al salir de aquella ciudad, sacudíos el polvo de
los pies en testimonio contra ellos. 6 Se marcharon y pasaban por las
aldeas evangelizando y curando por todas partes.
Opinión de Herodes sobre Jesús 
7 El tetrarca Herodes oyó todo lo que ocurría y estaba perplejo, porque unos decían que Juan había resucitado de entre los muertos, 8
otros que Elías había aparecido, otros que había resucitado alguno de
los antiguos profetas. 9 Y dijo Herodes: —A Juan lo he decapitado yo,
¿quién es, entonces, éste del que oigo tales cosas? Y deseaba verlo.
Regreso de los Apóstoles.
Multiplicación de los panes 
10 Cuando volvieron los apóstoles, le contaron todo lo que habían
hecho; y, tomándolos consigo, se retiró aparte hacia una ciudad llamada Betsaida. 11 Cuando la gente se dio cuenta, le siguió. Y les acogió y
les hablaba del Reino de Dios, y sanaba a los que tenían necesidad. 12
Empezaba a declinar el día, y se acercaron los doce para decirle: —
Despide a la muchedumbre, para que se vayan a los pueblos y aldeas
de alrededor, a buscar albergue y a proveerse de alimentos; porque


aquí estamos en un lugar desierto. 13 Él les dijo: —Dadles vosotros de
comer. Pero ellos dijeron: —No tenemos más que cinco panes y dos
peces, a no ser que vayamos nosotros y compremos comida para todo
este gentío 14 –había unos cinco mil hombres. Entonces les dijo a sus
discípulos: —Hacedlos sentar en grupos de cincuenta. 15 Así lo hicieron, y acomodaron a todos. 16 Tomando los cinco panes y los dos peces, levantó los ojos al cielo y pronunció la bendición sobre ellos, los
partió y empezó a dárselos a sus discípulos, para que los distribuyeran
entre la muchedumbre. 17 Comieron hasta que todos quedaron satisfechos. Y de los trozos que sobraron, ellos recogieron doce cestos.
Confesión de San Pedro 
18 Cuando estaba haciendo oración a solas, y se encontraban con él
los discípulos, les preguntó: —¿Quién dicen las gentes que soy yo? 19
Ellos respondieron: —Juan el Bautista. Pero hay quienes dicen que
Elías, y otros que ha resucitado uno de los antiguos profetas. 20 Pero él
les dijo: —Y vosotros ¿quién decís que soy yo? Respondió Pedro: —El
Cristo de Dios. 21 Pero él les amonestó y les ordenó que no dijeran esto a nadie.
Jesús predice su Pasión y su Gloria
Necesidad de la abnegación para seguir a Jesús 
22 Y añadió que el Hijo del Hombre debía padecer mucho y ser rechazado por causa de los ancianos, de los príncipes de los sacerdotes
y de los escribas, y ser llevado a la muerte y resucitar al tercer día. 23 Y
les decía a todos: —Si alguno quiere venir detrás de mí, que se niegue
a sí mismo, que tome su cruz cada día, y que me siga. 24 Porque el
que quiera salvar su vida la perderá; pero el que pierda su vida por mí,
ése la salvará. 25 »Porque ¿de qué le sirve al hombre haber ganado el
mundo entero si se destruye a sí mismo o se pierde? 26 Porque quien
se avergüence de mí y de mis palabras, de él se avergonzará el Hijo del
Hombre cuando venga en su gloria y en la del Padre y en la de los santos ángeles. 27 Os aseguro de verdad que hay algunos de los aquí pre-


sentes que no sufrirán la muerte hasta que vean el Reino de Dios.
La Transfiguración 
28 Unos ocho días después de estas palabras, se llevó con él a Pedro, a Juan y a Santiago y subió a un monte para orar. 29 Mientras él
oraba, cambió el aspecto de su rostro, y su vestido se volvió blanco y
muy brillante. 30 En esto, dos hombres comenzaron a hablar con él:
eran Moisés y Elías 31 que, aparecidos en forma gloriosa, hablaban de
la salida de Jesús que iba a cumplirse en Jerusalén. 32 Pedro y los que
estaban con él se encontraban rendidos por el sueño. Y al despertar,
vieron su gloria y a los dos hombres que estaban a su lado. 33 Cuando
éstos se apartaron de él, le dijo Pedro a Jesús: —Maestro, qué bien estamos aquí; hagamos tres tiendas: una para ti, otra para Moisés y otra
para Elías –pero no sabía lo que decía. 34 Mientras así hablaba, se formó una nube y los cubrió con su sombra. Al entrar ellos en la nube, se
atemorizaron. 35 Y se oyó una voz desde la nube que decía: —Éste es
mi Hijo, el elegido: escuchadle. 36 Cuando sonó la voz, se quedó Jesús
solo. Ellos guardaron silencio, y a nadie dijeron por entonces nada de lo
que habían visto.
Curación del muchacho lunático 
37 Sucedió al día siguiente que, al bajar ellos del monte, le salió al
encuentro una gran muchedumbre. 38 Y en medio de ella un hombre
clamó diciendo: —Maestro, te ruego que veas a mi hijo, porque es el
único que tengo: 39 un espíritu se apodera de él, y enseguida grita, le
hace retorcerse entre espumarajos y a duras penas se aparta de él, dejándolo maltrecho. 40 Y les he rogado a tus discípulos que lo expulsen,
pero no han podido. 41 Jesús contestó: —¡Oh generación incrédula y
perversa! ¿Hasta cuándo tendré que estar entre vosotros y soportaros?
Trae aquí a tu hijo. 42 Y al acercarse, el demonio lo revolcó por el suelo
y le hizo retorcerse. Entonces Jesús increpó al espíritu impuro y curó al
niño, devolviéndolo a su padre. 43Todos quedaron asombrados de la
grandeza de Dios.


Segundo anuncio de la Pasión 
Y estando todos admirados por cuantas cosas hacía, dijo a sus discípulos: 44 —Grabad en vuestros oídos estas palabras: el Hijo Hombre
va a ser entregado en manos de los hombres. 45 Pero ellos no entendían este lenguaje, y les resultaba tan oscuro, que no lo comprendían; y
temían preguntarle sobre este asunto.
Humildad y tolerancia 
46 Les vino al pensamiento cuál de ellos sería el mayor. 47 Pero Jesús, conociendo los pensamientos de sus corazones, acercó a un niño,
lo puso a su lado 48 y les dijo: —El que reciba a este niño en mi nombre, a mí me recibe; y quien me recibe a mí, recibe al que me ha enviado: pues el menor entre todos vosotros, ése es el mayor. 49 Entonces
dijo Juan: —Maestro, hemos visto a uno que expulsaba demonios en tu
nombre, y se lo hemos prohibido, porque no viene con nosotros. 50 Y
Jesús le dijo: —No se lo prohibáis, pues el que no está contra vosotros
con vosotros está.
SEGUNDA PARTE
MINISTERIO EN LA SUBIDA A JERUSALÉN (§ 9,51-19,27)
VI. INICIO DEL VIAJE 
Los samaritanos no reciben a Jesús 
51 Y cuando iba a cumplirse el tiempo de su partida, Jesús decidió
firmemente marchar hacia Jerusalén. 52 Y envió por delante a unos
mensajeros, que entraron en una aldea de samaritanos para prepararle
hospedaje, 53 pero no le acogieron porque llevaba la intención de ir a
Jerusalén. 54 Al ver esto, sus discípulos Santiago y Juan le dijeron: —
Señor, ¿quieres que digamos que baje fuego del cielo y los consuma?
55 Pero él se volvió hacia ellos y les reprendió. 56 Y se fueron a otra
aldea.
Exigencias para el que sigue a Jesús 


57 Mientras iban de camino, uno le dijo: —Te seguiré adonde vayas.
58 Jesús le dijo: —Las zorras tienen sus guaridas y los pájaros del cielo
sus nidos, pero el Hijo del Hombre no tiene dónde reclinar la cabeza. 59
A otro le dijo: —Sígueme. Pero éste contestó: —Señor, permíteme ir
primero a enterrar a mi padre. 60 —Deja a los muertos enterrar a sus
muertos –le respondió Jesús–; tú vete a anunciar el Reino de Dios. 61 Y
otro dijo: —Te seguiré, Señor, pero primero permíteme despedirme de
los de mi casa. 62 Jesús le dijo: —Nadie que pone su mano en el arado
y mira hacia atrás es apto para el Reino de Dios.
