II. Comienzo del ministerio de Juan y de Jesús Predicación de Juan el Bautista 
 1Corría el año quince del reinado del emperador Tiberio. Poncio Pilato gobernaba en Judea; Herodes, en Galilea; su hermano Filipo, en Iturea y Traconítida, y Lisanias, en Abilene. 
 2Y Anás y Caifás eran los sumos sacerdotes. Fue entonces cuando Dios habló en el desierto a Juan, el hijo de Zacarías.
 3Comenzó Juan a recorrer las tierras ribereñas del Jordán proclamando un bautismo como signo de conversión para recibir el perdón de los pecados. 
 4Así estaba escrito en el libro del profeta Isaías: Se oye una voz; alguien clama en el desierto: «¡Preparen el camino del Señor; abran sendas rectas para él!    
 5 ¡Que se nivelen los barrancos y se allanen las colinas y las lomas! ¡Que se enderecen los caminos sinuosos y los ásperos se nivelen, 
 6 para que todo el mundo contemple la salvación que Dios envía!». 
 7Decía, pues, Juan a la mucha gente que venía para que la bautizara:—¡Hijos de víboras! ¿Quién les ha avisado para que huyan del inminente castigo? 
 8Demuestren con hechos su conversión y no anden pensando que son descendientes de Abrahán. Porque les digo que Dios puede sacar de estas piedras descendientes de Abrahán. 
 9Ya está el hacha preparada para cortar de raíz los árboles, y todo árbol que no dé buen fruto será cortado y arrojado al fuego. 
 10La gente preguntaba a Juan:—¿Qué debemos hacer? 
 11Y él les contestaba:—El que tenga dos túnicas ceda una al que no tiene ninguna; el que tenga comida compártala con el que no tiene. 
 12Se acercaron también unos recaudadores de impuestos para que los bautizara y le preguntaron:—Maestro, ¿qué debemos hacer nosotros? 
 13Juan les dijo:—No exijan más tributo del que está establecido. 
 14También le preguntaron unos soldados:—Y nosotros, ¿qué debemos hacer?Les contestó:—Confórmense con su paga y no hagan extorsión ni chantaje a nadie. 
 15Así que la gente estaba expectante y todos se preguntaban en su interior si Juan no sería el Mesías.
 16Tuvo, pues, Juan que declarar públicamente:—Yo los bautizo con agua, pero viene uno más poderoso que yo. Yo ni siquiera soy digno de desatar las correas de sus sandalias. Él los bautizará con Espíritu Santo y fuego. 
 17Llega, bieldo en mano, dispuesto a limpiar su era; guardará el trigo en su granero, mientras que con la paja hará una hoguera que arderá sin fin. 
 18Con estos y otros muchos discursos exhortaba Juan a la gente y anunciaba al pueblo el evangelio. 
 19También se encaró con el rey Herodes, reprendiendo su conducta con Herodías, la mujer de su hermano, y todas las demás perversidades que había cometido. 
 20Entonces Herodes metió a Juan en la cárcel, con lo que colmó la cuenta de sus crímenes.El bautismo de Jesús 
 21Un día, cuando todo el pueblo se estaba bautizando, también Jesús fue bautizado. Y mientras oraba, el cielo se abrió 
 22y el Espíritu Santo descendió sobre él en forma corporal, como una paloma. Y se oyó una voz proveniente del cielo:—Tú eres mi Hijo amado; en ti me complazco.Genealogía de Jesús 
 23Al dar comienzo a su ministerio, Jesús tenía unos treinta años, y todos creían que era hijo de José, cuyos ascendientes eran: Helí, 
 24Matat, Leví, Melquí, Janay, José, 
 25Matatías, Amós, Naún, Eslí, Nagay, 
 26Maat, Matatías, Semeín, Josec, Yodá, 
 27Joanán, Resá, Zorobabel, Salatiel, Nerí, 
 28Meljí, Addí, Kosán, Elmadán, Er, 
 29Jesús, Eliezer, Jorín, Matat, Leví, 
 30Simeón, Judá, José, Jonán, Eliakín, 
 31Meleá, Mená, Matazá, Natán, David, 
 32Jesé, Obed, Booz, Salá, Naasón, 
 33Aminadab, Admín, Arní, Esrón, Fares, Judá, 
 34Jacob, Isaac, Abrahán, Tara, Nacor, 
 35Seruc, Ragaú, Fálec, Eber, Salá, 
 36Cainán, Arfaxad, Sem, Noé, Lámec, 
 37Matusalén, Enoc, Jarad, Maleleel, Cainán, 
 38Enós, Set, Adán y Dios. 