Misión de los Doce 
 1Jesús reunió a los Doce y les dio poder y autoridad para expulsar toda clase de demonios y para curar enfermedades. 
 2Los envió a anunciar el reino de Dios y a curar a los enfermos. 
 3Les dijo:—No lleven nada para el camino: ni bastón, ni zurrón, ni pan, ni dinero; ni siquiera dos trajes. 
 4Cuando entren en una casa, quédense en ella hasta que salgan del lugar. 
 5Si en algún pueblo no quieren recibirlos, salgan de allí y sacudan el polvo pegado a sus pies, como testimonio contra esa gente. 
 6Ellos salieron y recorrieron todas las aldeas, anunciando por todas partes el evangelio y curando a los enfermos.Desconcierto de Herodes 
 7Cuando Herodes, que gobernaba en Galilea, se enteró de todo lo que estaba sucediendo, se quedó desconcertado, porque algunos decían que Juan el Bautista había resucitado de entre los muertos.; Mt 
 8Otros decían que se había aparecido el profeta Elías; y otros, que uno de los antiguos profetas había resucitado. 
 9Pero Herodes dijo:—Yo mandé decapitar a Juan. ¿Quién podrá ser ese de quien cuentan tales cosas?Y andaba buscando la ocasión de conocerlo.Los Doce regresan de la misión 
 10Cuando volvieron los apóstoles, contaron a Jesús todo lo que habían hecho. Jesús se los llevó aparte, a un pueblo llamado Betsaida. 
 11Pero la gente se dio cuenta y lo siguió. Jesús los acogió, les habló del reino de Dios y curó a los enfermos.Jesús da de comer a más de cinco mil personas 
 12Al comenzar a declinar el día, los Doce se acercaron a Jesús y le dijeron:—Despide a toda esa gente para que vayan a las aldeas y caseríos de alrededor a buscar alojamiento y comida, porque aquí estamos en despoblado. 
 13Jesús les contestó:—Denles de comer ustedes mismos.Ellos replicaron:—Nosotros no tenemos más que cinco panes y dos peces, a menos que vayamos y compremos comida para toda esta gente. 
 14Eran unos cinco mil hombres. Jesús dijo a sus discípulos:—Hagan que se recuesten en grupos como de cincuenta personas. 
 15Ellos siguieron sus instrucciones, y toda la gente se recostó. 
 16Luego Jesús tomó los cinco panes y los dos peces y, mirando al cielo, los bendijo, los partió y se los fue dando a sus discípulos para que los distribuyeran entre la gente. 
 17Todos comieron hasta quedar satisfechos, y todavía se recogieron doce cestos llenos de trozos sobrantes.Declaración de Pedro acerca de Jesús 
 18En una ocasión en que Jesús se había retirado para orar a solas, los discípulos fueron a reunirse con él. Jesús, entonces, les preguntó:—¿Quién dice la gente que soy yo? 
 19Ellos contestaron:—Unos dicen que eres Juan el Bautista; otros, que Elías; y otros, que uno de los antiguos profetas que ha resucitado. 
 20Jesús insistió:—Y ustedes, ¿quién dicen que soy?Entonces Pedro declaró:—¡Tú eres el Mesías enviado por Dios! 
 21Jesús, por su parte, les encargó encarecidamente que a nadie dijeran nada de esto.Jesús anuncia por primera vez su muerte y su resurrección 
 22Les dijo también:—El Hijo del hombre tiene que sufrir mucho; va a ser rechazado por los ancianos del pueblo, por los jefes de los sacerdotes y por los maestros de la ley que le darán muerte; pero al tercer día resucitará.; 
 23Y añadió, dirigiéndose a todos:—Si alguno quiere ser discípulo mío, deberá olvidarse de sí mismo, cargar con su cruz cada día y seguirme. 
 24Porque el que quiera salvar su vida, la perderá; pero el que entregue su vida por causa de mí, ese la salvará. 
 25¿De qué le sirve a uno ganar el mundo entero, si él se pierde o se destruye a sí mismo? 
 26Pues bien, si alguno se avergüenza de mí y de mi mensaje, también el Hijo del hombre se avergonzará de él cuando venga rodeado de su gloria, de la gloria del Padre y de la de los santos ángeles.
 27Les aseguro que algunos de los que están aquí no morirán sin antes haber visto el reino de Dios.Transfiguración de Jesús 
 28Unos ocho días después de esto, Jesús tomó a Pedro, Juan y Santiago y subió al monte a orar. 
 29Y sucedió que, mientras Jesús estaba orando, cambió el aspecto de su rostro y su ropa se volvió de una blancura resplandeciente. 
 30En esto aparecieron dos personajes que conversaban con él. Eran Moisés y Elías,
 31los cuales, envueltos en un resplandor glorioso, hablaban con Jesús del éxodo de este, que iba a ocurrir en Jerusalén. 
 32Pedro y sus compañeros se sentían cargados de sueño, pero se mantuvieron despiertos y vieron la gloria de Jesús y a los dos personajes que estaban con él. 
 33Luego, mientras estos se separaban de Jesús, dijo Pedro:—¡Maestro, qué bien estamos aquí! Hagamos tres cabañas: una para ti, otra para Moisés y otra para Elías.En realidad, Pedro no sabía lo que decía. 
 34Aún estaba hablando Pedro, cuando quedaron envueltos en la sombra de una nube, y se asustaron al verse en medio de ella. 
 35Entonces salió de la nube una voz que decía:—Este es mi Hijo elegido. Escúchenlo. ; 
 36Todavía resonaba la voz cuando Jesús se encontró solo. Los discípulos guardaron silencio y por entonces no contaron a nadie lo que habían visto.Curación de un muchacho poseído por el demonio 
 37Al día siguiente, cuando bajaron del monte, mucha gente salió al encuentro de Jesús. 
 38De pronto, un hombre de entre la gente gritó:—¡Maestro, por favor, mira a mi hijo, que es el único que tengo! 
 39Un espíritu maligno se apodera de él y de repente comienza a gritar; luego lo zarandea con violencia, haciéndole echar espuma por la boca y, una vez que lo ha destrozado, a duras penas se aparta de él. 
 40He rogado a tus discípulos que lo expulsen, pero no han podido. 
 41Jesús exclamó:—¡Gente incrédula y perversa! ¿Hasta cuándo habré de estar con ustedes y soportarlos? Trae aquí a tu hijo. 
 42Cuando el muchacho se acercaba a Jesús, el demonio lo derribó al suelo y le hizo retorcerse. Jesús, entonces, increpó al espíritu impuro, curó al muchacho y lo devolvió a su padre. 
 43Y todos se quedaron atónitos al comprobar la grandeza de Dios.Jesús anuncia por segunda vez su muerteMientras todos seguían admirados por lo que Jesús había hecho, él dijo a sus discípulos: 
 44—Escúchenme bien y no olviden esto: el Hijo del hombre está a punto de ser entregado en manos de los hombres. 
 45Pero ellos no comprendieron lo que les decía; todo les resultaba enigmático de modo que no lo entendían. Y tampoco se atrevían a pedirle una explicación.
 21.El más importante en el Reino 
 46Los discípulos comenzaron a discutir quién de ellos era el más importante.
 47Pero Jesús, que se dio cuenta de lo que estaban pensando, tomó a un niño, lo puso a su lado 
 48y les dijo:—El que reciba en mi nombre a este niño, a mí me recibe; y el que me reciba a mí, recibe al que me ha enviado. Porque el más insignificante entre todos ustedes, ese es el más importante.Quien no está contra ustedes, está a favor de ustedes 
 49Juan le dijo:—Maestro, hemos visto a uno que estaba expulsando demonios en tu nombre y se lo hemos prohibido, porque no es de los nuestros. 
 50Jesús le contestó:—No se lo prohíban, porque el que no está contra ustedes, está a favor de ustedes.IV. Camino hacia Jerusalén Los samaritanos rechazan a Jesús 
 51Cuando ya iba acercándose el tiempo de su Pascua, Jesús tomó la firme decisión de dirigirse a Jerusalén. 
 52Envió por delante mensajeros que entraron en una aldea de Samaría para prepararle alojamiento. 
 53Pero como Jesús se dirigía a Jerusalén, los samaritanos se negaron a recibirlo. 
 54Al ver esto, los discípulos Santiago y Juan dijeron:—Señor, ¿ordenamos que descienda fuego del cielo y los destruya? 
 55Pero Jesús, encarándose con ellos, los reprendió con severidad. 
 56Y se fueron a otra aldea.Condiciones del discipulado 
 57Mientras iban de camino, dijo uno a Jesús:—Estoy dispuesto a seguirte adondequiera que vayas. 
 58Jesús le contestó:—Las zorras tienen guaridas y los pájaros nidos, pero el Hijo del hombre ni siquiera tiene donde recostar la cabeza. 
 59A otro le dijo:—Sígueme.A lo que respondió el interpelado:—Señor, permíteme que vaya primero a enterrar a mi padre.; Jn 
 60Jesús le contestó:—Deja que los muertos entierren a sus muertos. Tú dedícate a anunciar el reino de Dios. 
 61Otro le dijo también:—Estoy dispuesto a seguirte, Señor, pero permíteme que primero me despida de los míos. 
 62Jesús le contestó:—Nadie que ponga su mano en el arado y mire atrás es apto para el reino de Dios. 