Urgencia de la conversión                            
 1Por aquel mismo tiempo se presentaron unos a Jesús y le hablaron de aquellos galileos a quienes Pilato había hecho matar cuando ofrecían el sacrificio, mezclando así su sangre con la de los animales sacrificados.                            
 2Jesús dijo:—¿Creen ustedes que esos galileos sufrieron tal suerte porque fueran más pecadores que los demás galileos?                            
 3Pues yo les digo que no. Y añadiré que, si no se convierten, todos ustedes perecerán igualmente.                            
 4¿O creen que aquellos dieciocho que murieron al derrumbarse la torre de Siloé eran más culpables que los demás habitantes de Jerusalén?                            
 5Pues yo les digo que no. Y añadiré que, si no se convierten, todos ustedes perecerán de forma semejante.Parábola de la higuera estéril                            
 6Jesús les contó entonces esta parábola:—Un hombre había plantado una higuera en su viña; pero cuando fue a buscar higos en ella, no encontró ninguno.                            
 7Entonces dijo al que cuidaba la viña: «Ya hace tres años que vengo en busca de higos a esta higuera, y nunca los encuentro. Así que córtala, para que no ocupe terreno inútilmente».                            
 8Pero el viñador le contestó: «Señor, déjala un año más. Cavaré la tierra alrededor de ella y le echaré abono.                            
 9Puede ser que después dé fruto; y si no lo da, entonces la cortas».Jesús cura a una mujer en sábado                            
 10Un sábado estaba Jesús enseñando en la sinagoga.;                            
 11Había allí una mujer a la que un espíritu maligno tenía enferma desde hacía dieciocho años. Se había quedado encorvada y era absolutamente incapaz de enderezarse.                            
 12Cuando Jesús la vio, la llamó y le dijo:—Mujer, quedas libre de tu enfermedad.    Y puso las manos sobre ella. En el mismo instante, la mujer se enderezó y comenzó a alabar a Dios.                            
 14El jefe de la sinagoga, irritado porque Jesús había hecho una curación en sábado, dijo a todos los presentes:—Seis días hay para trabajar. Vengan uno de esos días a que los curen y no precisamente el sábado.                            
 15Pero el Señor le respondió:—¡Hipócritas! ¿Quién de ustedes no desata su buey o su asno del pesebre y los lleva a beber aunque sea sábado?                            
 16Pues esta mujer, que es descendiente de Abrahán, a la que Satanás tenía atada desde hace dieciocho años, ¿acaso no debía ser liberada de sus ataduras incluso en sábado?                            
 17Al decir Jesús esto, todos sus adversarios quedaron avergonzados. Por su parte, el pueblo se alegraba de las obras prodigiosas que él hacía.Parábolas de la mostaza y la levadura                            
 18Decía Jesús:—¿Con qué puede compararse el reino de Dios? ¿Con qué lo compararé?                            
 19Puede compararse al grano de mostaza que un hombre sembró en su huerto, y que luego creció y se hizo como un árbol, entre cuyas ramas anidaron los pájaros.                            
 20Dijo también:—¿A qué compararé el reino de Dios?                            
 21Puede compararse a la levadura que toma una mujer y la mezcla con tres medidas de harina para que fermente toda la masa.La entrada en el Reino                            
 22De camino a Jerusalén, Jesús enseñaba a la gente de los pueblos y aldeas por donde pasaba.                           
 23Una vez, uno le preguntó:—Señor, ¿son pocos los que se salvan?Jesús les dijo:                            
 24—Esfuércense en entrar por la puerta estrecha, porque les digo que muchos intentarán entrar, pero no podrán.    Después que el amo de la casa se levante y cierre la puerta, los que de ustedes hayan quedado fuera comenzarán a golpear la puerta diciendo: «¡Señor, ábrenos!». Pero él les contestará: «No sé de dónde son ustedes».                            
 26Entonces dirán: «¡Nosotros hemos comido y bebido contigo, y tú has enseñado en nuestras plazas!».                            
 27Pero él les replicará: «¡No sé de dónde son ustedes! ¡Apártense de mí todos ustedes que se pasan la vida haciendo el mal!».                            
 28Allí llorarán y les rechinarán los dientes cuando vean a Abrahán, a Isaac, a Jacob y a todos los profetas en el reino de Dios, mientras ustedes son arrojados afuera.                            
 29Vendrán gentes de oriente y occidente, del norte y del sur, y se sentarán a la mesa en el reino de Dios.                            
 30Pues los que ahora son últimos, serán los primeros; y los que ahora son primeros, serán los últimos.Lamento de Jesús sobre Jerusalén                            
 31Ese mismo día llegaron unos fariseos y dijeron a Jesús:—Vete de aquí, porque Herodes quiere matarte.                            
 32Jesús les contestó:—Vayan y díganle a ese zorro: «Has de saber que yo expulso demonios y curo enfermos hoy y mañana, y al tercer día culminaré la tarea».    Pero entre tanto, hoy, mañana y pasado mañana tengo que seguir mi camino, porque no es posible que un profeta muera fuera de Jerusalén.                            
 34¡Jerusalén, Jerusalén, que matas a los profetas y apedreas a los mensajeros que Dios te envía! ¡Cuántas veces he querido reunir a tus hijos como la gallina reúne a sus pollitos bajo las alas, y ustedes se negaron!                            
 35Pues miren: su ciudad va a quedar desierta. Y les digo que no volverán a verme hasta el momento en que digan: «¡Bendito el que viene en el nombre del Señor!».