Advertencias y recomendaciones                         
 1Jesús dijo a sus discípulos:—Es imposible evitar que haya quienes instiguen al pecado; pero, ¡ay de aquel que incite a pecar!                         
 2Más le valdría que lo arrojaran al mar con una piedra de molino atada al cuello que ser culpable de que uno de estos pequeños caiga en pecado.                         
 3¡Estén, pues, atentos!Si tu hermano peca, repréndelo; y si cambia de conducta, perdónalo.                         
 4Aunque en un solo día te ofenda siete veces, si otras tantas se vuelve a ti y te dice: «Me arrepiento de haberlo hecho», perdónalo.                         
 5Los apóstoles dijeron al Señor:—Aumenta nuestra fe.                         
 6El Señor les contestó:—Si tuvieran fe, aunque solo fuera como un grano de mostaza, le dirían a esta morera: «Quítate de ahí y plántate en el mar», y los obedecería.                         
 7Si alguno de ustedes tiene un criado que está arando la tierra o cuidando el ganado, ¿acaso le dice cuando regresa del campo: «Ven acá, siéntate ahora mismo a cenar»?                         
 8¿No le dirá, más bien: «Prepárame la cena y encárgate de servirme mientras como y bebo, y después podrás comer tú»?                         
 9Y tampoco tiene por qué darle las gracias al criado por haber hecho lo que se le había ordenado.                         
 10Pues así, también ustedes, cuando hayan hecho todo lo que Dios les ha mandado, digan: «Somos siervos inútiles; hemos hecho lo que debíamos hacer».El leproso agradecido                         
 11En su camino hacia Jerusalén, Jesús transitaba entre Samaría y Galilea.                         
 12Al llegar a cierta aldea, le salieron al encuentro diez leprosos que, desde lejos,    comenzaron a gritar:—¡Jesús, Maestro, ten compasión de nosotros!                         
 14Jesús, al verlos, les dijo:—Vayan a presentarse a los sacerdotes.Y sucedió que, mientras iban a presentarse, quedaron limpios de su lepra.                         
 15Uno de ellos, al verse curado, regresó alabando a Dios a grandes voces.    Y, postrado rostro en tierra a los pies de Jesús, le daba las gracias. Se trataba de un samaritano.                         
 17Jesús preguntó entonces:—¿No fueron diez los que quedaron limpios? Pues ¿dónde están los otros nueve?                         
 18¿Solo este extranjero ha vuelto para alabar a Dios?                         
 19Y le dijo:—Levántate y vete. Tu fe te ha sanado.                        
 22 y par.La venida del reino de Dios                         
 20Los fariseos preguntaron a Jesús:—¿Cuándo vendrá el reino de Dios?Jesús les contestó:—El reino de Dios no vendrá a la vista de todos.    No se podrá decir: «Está aquí» o «Está allí». En realidad, el reino de Dios ya está entre ustedes.                         
 22Dijo también Jesús a sus discípulos:—Tiempo vendrá en que ustedes desearán ver siquiera uno de los días del Hijo del hombre, pero no lo verán.                         
 23Entonces les dirán: «Miren, está aquí», o bien, «Está allí»; pero no vayan ni hagan caso de ellos,                         
 24porque el Hijo del hombre, en el día de su venida, será como un relámpago que ilumina el cielo de un extremo a otro.                         
 25Pero antes tiene que sufrir mucho y ser rechazado por esta gente de hoy.;                         
 26El tiempo de la venida del Hijo del hombre puede compararse a lo que sucedió en tiempos de Noé:   hasta el momento mismo en que Noé entró en el arca, todo el mundo comía, bebía y se casaba. Pero vino el diluvio y acabó con todos.                         
 28Lo mismo sucedió en tiempos de Lot: todos comían, bebían, compraban, vendían, sembraban y construían casas.                         
 29Pero el día en que Lot salió de Sodoma, llovió del cielo fuego y azufre y acabó con todos.                         
 30Así será el día en que se manifieste el Hijo del hombre.                         
 31El que entonces esté en la azotea y tenga sus cosas dentro de la casa, no baje a recogerlas; y el que esté en el campo, no vuelva tampoco a su casa.                        
 32¡Acuérdense de la mujer de Lot!                         
 33El que pretenda salvar su vida, la perderá; en cambio, el que la pierda, ese la recobrará.                         
 34Les digo que en aquella noche estarán dos acostados en la misma cama: a uno se lo llevarán y dejarán al otro.                         
 35Dos mujeres estarán moliendo juntas: a una se la llevarán y dejarán a la otra. [                         
 36Dos hombres estarán trabajando en el campo: a uno se lo llevarán y dejarán al otro]. Sí figura, en cambio, en el correspondiente lugar paralelo de Mt                         
 37Al oír esto, preguntaron a Jesús:—¿Dónde sucederá eso, Señor?Él les contestó:—¡Donde esté el cuerpo, allí se juntarán los buitres! 