Parábola de la oveja perdida 
 1Todos los recaudadores de impuestos y gente de mala reputación solían reunirse para escuchar a Jesús. 
 2Al verlo, los fariseos y los maestros de la ley murmuraban:—Este anda con gente de mala reputación y hasta come con ella. 
 3Jesús entonces les contó esta parábola: 
 4—¿Quién de ustedes, si tiene cien ovejas y se le pierde una de ellas, no deja en el campo las otras noventa y nueve y va en busca de la que se le había perdido? 
 5Cuando la encuentra, se la pone sobre los hombros lleno de alegría 
 6y, al llegar a casa, reúne a sus amigos y vecinos y les dice: «¡Alégrense conmigo, porque ya encontré la oveja que se me había perdido!». 
 7Pues yo les digo que, igualmente, hay más alegría en el cielo por un pecador que se convierta que por noventa y nueve justos que no necesiten convertirse.Parábola de la moneda perdida 
 8O también, ¿qué mujer, si tiene diez monedas y se le pierde una de ellas, no enciende una lámpara y barre la casa y la busca afanosamente hasta que la encuentre? 
 9Y cuando la encuentra, reúne a sus amigas y vecinas y les dice: «¡Alégrense conmigo, porque ya encontré la moneda que se me había perdido!». 
 10Pues yo les digo que, igualmente, se alegran los ángeles de Dios por un solo pecador que se convierta.Parábola de los dos hijos y el padre bueno 
 11Y les contó también:—Había una vez un padre que tenía dos hijos. 
 12El menor de ellos le dijo: «Padre, dame la parte de la herencia que me corresponde». El padre repartió entonces sus bienes entre los dos hijos. 
 13Pocos días después, el hijo menor reunió cuanto tenía y se marchó a un país lejano, donde lo despilfarró todo de mala manera. 
 14Cuando ya lo había malgastado todo, sobrevino un terrible período de hambre en aquella región, y él empezó también a padecer necesidad. 
 15Entonces fue a pedir trabajo a uno de los habitantes de aquel país, el cual lo envió a sus tierras, a cuidar cerdos. 
 16Él habría querido llenar su estómago con las algarrobas que comían los cerdos, pero nadie le daba nada. 
 17Entonces recapacitó y se dijo: «¡Cuántos jornaleros de mi padre tienen comida de sobra, mientras yo estoy aquí muriéndome de hambre! 
 18Volveré a mi padre y le diré: Padre, he pecado contra Dios y contra ti, 
 19y ya no merezco que me llames hijo; trátame como a uno de tus jornaleros». 
 20Inmediatamente se puso en camino para volver a casa de su padre. Aún estaba lejos, cuando su padre lo vio y, profundamente conmovido, salió corriendo a su encuentro, lo estrechó entre sus brazos y lo besó.
 21El hijo empezó a decir: «Padre, he pecado contra Dios y contra ti, y ya no merezco que me llames hijo». 
 22Pero el padre ordenó a sus criados: «¡Rápido! Traigan las mejores ropas y vístanlo, pónganle un anillo en el dedo y calzado en los pies. 
 23Luego saquen el ternero cebado, mátenlo y hagamos fiesta celebrando un banquete. 
 24Porque este hijo mío estaba muerto y ha vuelto a la vida; se había perdido y lo hemos encontrado». Y comenzaron a hacer fiesta.
 25En esto, el hijo mayor, que estaba en el campo, regresó a casa. Al acercarse, oyó la música y los cánticos. 
 26Y llamando a uno de los criados, le preguntó qué significaba todo aquello. 
 27El criado le contestó: «Es que tu padre ha hecho matar el becerro cebado, porque tu hermano ha vuelto sano y salvo». 
 28El hermano mayor se irritó al oír esto y se negó a entrar en casa. Su padre, entonces, salió para rogarle que entrara. 
 29Pero el hijo le contestó: «Desde hace muchos años vengo trabajando para ti, sin desobedecerte en nada, y tú jamás me has dado ni siquiera un cabrito para hacer fiesta con mis amigos. 
 30Y ahora resulta que llega este hijo tuyo, que se ha gastado tus bienes con prostitutas, y mandas matar en su honor el becerro cebado». 
 31El padre le dijo: «Hijo, tú siempre has estado conmigo, y todo lo mío es tuyo. 
 32Pero ahora tenemos que hacer fiesta y alegrarnos, porque tu hermano estaba muerto y ha vuelto a la vida; se había perdido y lo hemos encontrado». 