VI. La Pascua de Jesús El complot contra Jesús 
 1Ya estaba cerca la fiesta de los Panes sin levadura, es decir, de la Pascua, 
 2y los jefes de los sacerdotes y los maestros de la ley andaban buscando la manera de matar a Jesús, pues temían al pueblo.Judas traiciona a Jesús 
 3Entonces Satanás entró en Judas, al que llamaban Iscariote, que era uno de los Doce.
 Este fue a tratar con los jefes de los sacerdotes y con los oficiales de la guardia del Templo el modo de entregarles a Jesús. 
 5Ellos se alegraron y, a cambio, le ofrecieron dinero. 
 Judas aceptó el trato y comenzó a buscar una oportunidad para entregárselo sin que la gente se diera cuenta.Los discípulos preparan la cena de Pascua 
 7Llegado el día de los Panes sin levadura, cuando debía sacrificarse el cordero de Pascua, 
 8Jesús envió a Pedro y a Juan, diciéndoles:—Vayan a preparar nuestra cena de Pascua. 
 9Le preguntaron:—¿Dónde quieres que la preparemos? 
 10Jesús les contestó:—Cuando entren en la ciudad encontrarán a un hombre que lleva un cántaro de agua; síganlo hasta la casa donde entre 
 11y díganlo al dueño de la casa: «El Maestro dice: ¿Cuál es la estancia donde voy a celebrar la cena de Pascua con mis discípulos?». 
 12Él les mostrará una sala amplia y ya dispuesta en el piso de arriba. Prepárenlo todo allí. 
 13Los discípulos fueron y encontraron las cosas como Jesús les había dicho. Y prepararon la cena de Pascua.La cena del Señor 
 14Cuando llegó la hora, Jesús se sentó a la mesa junto con los apóstoles. 
 15Entonces les dijo:—¡Cuánto he deseado comer esta Pascua con ustedes antes de mi muerte! 
 16Porque les digo que no volveré a comerla hasta que tenga su cumplimiento en el reino de Dios. 
 17Tomó luego en sus manos una copa, dio gracias a Dios y dijo:—Tomen esto y repártanlo entre ustedes, 
 18porque les digo que ya no beberé más de este fruto de la vid hasta que venga el reino de Dios. 
 19Después tomó pan, dio gracias a Dios, lo partió y se lo dio diciendo:—Esto es mi cuerpo, entregado en favor de ustedes. Hagan esto en recuerdo de mí. 
 20Lo mismo hizo con la copa después de haber cenado, diciendo:—Esta copa es la nueva alianza, confirmada con mi sangre, que va a ser derramada en favor de ustedes. 
 21Pero ahora, sobre la mesa y junto a mí, está la mano del que me traiciona. 
 Es cierto que el Hijo del hombre ha de recorrer el camino que le está señalado, pero ¡ay de aquel que lo traiciona! 
 23Los discípulos comenzaron entonces a preguntarse unos a otros quién de ellos sería el traidor.Quién es más importante 
 24Surgió también una disputa entre los apóstoles acerca de cuál de ellos era el más importante. 
 25Jesús entonces les dijo:—Los reyes someten las naciones a su dominio, y los que ejercen poder sobre ellas se hacen llamar bienhechores. 
 26Pero entre ustedes no debe ser así. Antes bien, el más importante entre ustedes debe ser como el más pequeño, y el que dirige debe ser como el que sirve. 
 27Pues ¿quién es más importante, el que se sienta a la mesa o el que sirve? ¿No es, acaso, el que se sienta a la mesa? Sin embargo, yo estoy entre ustedes como el que sirve. 
 28Pero ustedes son los que han permanecido a mi lado en mis pruebas. 
 29Por eso, yo quiero asignarles un reino, como mi Padre me lo asignó a mí, 
 para que coman y beban en la mesa de mi reino, y se sienten en tronos para juzgar a las doce tribus de Israel.Jesús predice la negación de Pedro 
 31Y el Señor dijo:—Simón, Simón, Satanás los ha reclamado a ustedes para zarandearlos como a trigo en la criba; 
 32pero yo he pedido por ti, para que no desfallezca tu fe. Y tú, cuando recuperes la confianza, ayuda a tus hermanos a permanecer firmes. 
 33Pedro le dijo:—¡Señor, estoy dispuesto a ir contigo a la cárcel e incluso a la muerte! 
 34Jesús le contestó:—Pedro, te digo que no cantará hoy el gallo sin que hayas negado tres veces que me conoces.La hora decisiva 
 35Les dijo también Jesús:—Cuando los envié sin bolsa, sin zurrón y sin sandalias, ¿les faltó, acaso, algo?Ellos contestaron:—Nada. 
 36Y continuó diciéndoles:—Pues ahora, en cambio, el que tenga una bolsa, que la lleve consigo, y que haga lo mismo el que tenga un zurrón; y el que no tenga espada, que venda su manto y la compre. 
 Porque les digo que tiene que cumplirse en mí lo que dicen las Escrituras: Lo incluyeron entre los criminales. Todo lo que se ha escrito de mí, tiene que cumplirse. 
 38Ellos dijeron:—¡Señor, aquí tenemos dos espadas!Él les contestó:—¡Es bastante!Jesús ora en Getsemaní 
 39Después de esto, Jesús salió y, según tenía por costumbre, se dirigió al monte de los Olivos en compañía de sus discípulos. 
 40Cuando llegaron, les dijo:—Oren para que puedan resistir la prueba. 
 41Luego se alejó de ellos como un tiro de piedra, se puso de rodillas y oró: 
 42—Padre, si quieres, líbrame de esta copa de amargura; pero no se haga mi voluntad, sino la tuya.[ 
 43Entonces se le apareció un ángel del cielo para darle fuerzas. 
 Jesús, lleno de angustia, oraba intensamente. Y le caía el sudor al suelo en forma de grandes gotas de sangre omiten los dos versículos colocados entre corchetes.]. 
 45Después de orar, se levantó y se acercó a sus discípulos. Los encontró dormidos, vencidos por la tristeza, 
 46y les preguntó:—¿Cómo es que duermen? Levántense y oren para que puedan resistir la prueba.Jesús es arrestado 
 47Todavía estaba hablando Jesús, cuando se presentó un grupo de gente encabezado por el llamado Judas, que era uno de los Doce. Este se acercó a Jesús para besarlo; 
 48pero Jesús le dijo:—Judas, ¿con un beso vas a entregar al Hijo del hombre? 
 49Los que acompañaban a Jesús, al ver lo que sucedía, le preguntaron:—Señor, ¿los atacamos con la espada? 
 50Y uno de ellos dio un golpe al criado del sumo sacerdote y le cortó la oreja derecha. 
 51Pero Jesús dijo:—¡Déjenlo! ¡Basta ya!Enseguida tocó la oreja herida y la curó. 
 52Luego dijo a los jefes de los sacerdotes, a los oficiales de la guardia del Templo y a los ancianos que habían salido contra él:—¿Por qué han venido a buscarme con espadas y garrotes, como si fuera un ladrón? 
 53Todos los días he estado entre ustedes en el Templo, y no me detuvieron. ¡Pero esta es la hora de ustedes, la hora del poder de las tinieblas!Pedro niega a Jesús 
 54Apresaron, pues, a Jesús, se lo llevaron y lo introdujeron en la casa del sumo sacerdote. Pedro iba detrás a cierta distancia. 
 55En medio del patio de la casa habían encendido fuego, y estaban sentados en torno a él; también Pedro estaba sentado entre ellos. 
 56En esto llegó una criada que, viendo a Pedro junto al fuego, se quedó mirándolo fijamente y dijo:—Este también estaba con él. 
 57Pedro lo negó, diciendo:—Mujer, ni siquiera lo conozco. 
 58Poco después lo vio otro, que dijo:—También tú eres uno de ellos.Pedro replicó:—No lo soy, amigo. 
 59Como cosa de una hora más tarde, un tercero aseveró:—Seguro que este estaba con él, pues es galileo. 
 60Entonces Pedro exclamó:—¡Amigo, no sé qué estás diciendo!Todavía estaba Pedro hablando, cuando cantó un gallo. 
 61En aquel momento, el Señor se volvió y miró a Pedro. Se acordó Pedro de que el Señor le había dicho: «Hoy mismo, antes que cante el gallo, me habrás negado tres veces» 
 62y, saliendo, lloró amargamente.Burlas e insultos contra Jesús 
 63Los hombres que custodiaban a Jesús se burlaban de él y lo golpeaban. 
 64Tapándole los ojos, le decían:—¡Adivina quién te ha pegado! 
 65Y proferían contra él toda clase de insultos.Jesús ante el Consejo Supremo 
 66Cuando se hizo de día, se reunieron los ancianos del pueblo, los jefes de los sacerdotes y los maestros de la ley, y llevaron a Jesús ante el Consejo Supremo. 
 67Allí le preguntaron:—¿Eres tú el Mesías? ¡Dínoslo de una vez!Jesús contestó:—Aunque se lo diga a ustedes, no me van a creer; 
 68y si les hago preguntas, no me van a contestar. 
 69Sin embargo, desde ahora mismo, el Hijo del hombre estará sentado junto a Dios todopoderoso. 
 70Todos preguntaron:—¿Así que tú eres el Hijo de Dios?Jesús respondió:—Lo soy, tal como ustedes lo dicen. 
 71Entonces ellos dijeron:—¿Para qué queremos más testigos? Nosotros mismos lo hemos oído de sus propios labios. 