Jesús es puesto a prueba 
 1Jesús regresó del Jordán lleno del Espíritu Santo. El mismo Espíritu lo llevó al desierto, 
 2donde el diablo lo puso a prueba durante cuarenta días. En todo ese tiempo no comió nada; así que al final sintió hambre. 
 3Entonces le dijo el diablo:—Si de veras eres Hijo de Dios, di que esta piedra se convierta en pan. 
 4Jesús le contestó:—Las Escrituras dicen: No solo de pan vivirá el hombre. 
 5Luego, el diablo lo condujo a un lugar alto y, mostrándole en un instante todas las naciones del mundo, 
 6le dijo:—Yo te daré todo el poder y la grandeza de esas naciones, porque todo ello me pertenece y puedo darlo a quien quiera. 
 Todo será tuyo si me adoras. 
 8Jesús le contestó:—Las Escrituras dicen: Al Señor tu Dios adorarás y solo a él darás culto. 
 9Entonces el diablo llevó a Jesús a Jerusalén, lo subió al alero del Templo y le dijo:—Si de veras eres Hijo de Dios, tírate de aquí abajo, 
 10porque dicen las Escrituras: Dios ordenará a sus ángeles que cuiden de ti 
 y que te tomen en sus manos para que tu pie no tropiece con ninguna piedra. 
 12Jesús le contestó:—También está dicho: No pondrás a prueba al Señor tu Dios. 
 13El diablo, entonces, terminó de poner a prueba a Jesús y se alejó de él en espera de una ocasión más propicia.
 27.III. Anuncio del reino en Galilea Jesús comienza su actividad en Galilea 
 14Jesús, lleno del poder del Espíritu Santo, regresó a Galilea. Su fama se extendió por toda aquella región. 
 15Enseñaba en las sinagogas y gozaba de gran prestigio a los ojos de todos.Rechazado en Nazaret 
 16Llegó a Nazaret, el lugar donde se había criado, y, como tenía por costumbre, entró un sábado en la sinagoga, y se puso en pie para leer las Escrituras.
 17Le dieron el libro del profeta Isaías y, al abrirlo, encontró el pasaje que dice: 
 18 El Espíritu del Señor está sobre mí, porque me ha consagrado para llevar a los pobres la buena noticia de la salvación; me ha enviado a anunciar la libertad a los presos y a dar vista a los ciegos; a liberar a los oprimidos    
  y a proclamar un año en el que el Señor concederá su gracia. 
 20Cerró luego el libro, lo devolvió al ayudante de la sinagoga y se sentó. Todos los presentes lo miraban atentamente. 
 21Y él comenzó a decirles:—Este pasaje de la Escritura se ha cumplido hoy mismo en presencia de ustedes. 
 Todos le manifestaban su aprobación y estaban maravillados por las hermosas palabras que había pronunciado. Y comentaban:—¿No es este el hijo de José? 
 23Jesús les dijo:—Sin duda, ustedes me aplicarán este refrán: «Médico, cúrate a ti mismo. Haz, pues, aquí en tu propia tierra, todo lo que, según hemos oído decir, has hecho en Cafarnaún». 
 24Y añadió:—Les aseguro que ningún profeta es bien recibido en su propia tierra. 
 25Les diré más: muchas viudas vivían en Israel en tiempos de Elías, cuando por tres años y seis meses el cielo no dio ni una gota de agua y hubo gran hambre en todo el país.
 Sin embargo, Elías no fue enviado a ninguna de ellas, sino a una que vivía en Sarepta, en la región de Sidón. 
 27Y muchos leprosos había en Israel en tiempos del profeta Eliseo, pero ninguno de ellos fue curado de su lepra, sino Naamán el sirio. 
 28Al oír esto, todos los que estaban en la sinagoga se enfurecieron 
 29y, echando mano a Jesús, lo arrojaron fuera del pueblo y lo llevaron a un barranco de la montaña sobre la que estaba asentado el pueblo, con intención de despeñarlo. 
 30Pero Jesús se abrió paso entre ellos y se fue.Curación de un endemoniado 
 31Desde allí se dirigió a Cafarnaún, ciudad de Galilea, y pasaba los sábados enseñando. 
 32Todos quedaban impresionados por sus enseñanzas, porque les hablaba con autoridad. 
 33Estaba allí, en la sinagoga, un hombre poseído por un demonio impuro que gritaba a grandes voces: 
 34—¡Jesús de Nazaret, déjanos en paz! ¿Has venido a destruirnos? ¡Te conozco bien: tú eres el Santo de Dios! 
 35Jesús lo increpó, diciéndole:—¡Cállate y sal de él!Y el demonio, tirándolo al suelo delante de todos, salió de él sin hacerle ningún daño. 
 36Todos quedaron asombrados y se decían unos a otros:—¡Qué poderosa es la palabra de este hombre! ¡Con qué autoridad da órdenes a los espíritus impuros y estos salen! 
 37Y la fama de Jesús se extendía por toda la comarca.Curación de la suegra de Pedro 
 38Al salir de la sinagoga, Jesús fue a casa de Simón. La suegra de Simón estaba enferma, con fiebre muy alta, y rogaron a Jesús que la curase. 
 39Jesús, inclinándose sobre ella, increpó a la fiebre, y la fiebre desapareció. La enferma se levantó inmediatamente y se puso a atenderlos.Otras curaciones 
 40A la puesta del sol, llevaron ante Jesús toda clase de enfermos, y él los curaba poniendo las manos sobre cada uno. 
 41Muchos estaban poseídos por demonios, que salían de ellos gritando:—¡Tú eres el Hijo de Dios!Pero Jesús los increpaba y no les permitía que hablaran de él, porque sabían que era el Mesías.
 11.Jesús recorre los pueblos de la región 
 42Al hacerse de día, Jesús salió de la ciudad y se retiró a un lugar solitario. La gente estaba buscándolo y, cuando lo encontraron, querían retenerlo para impedir que se fuera de allí. 
 43Pero Jesús les dijo:—Tengo que ir también a otras ciudades, a llevarles la buena noticia del reino de Dios, pues para eso he sido enviado. 
 44Y andaba proclamando el mensaje por las sinagogas de Judea. 