Sünain ekeraajaa nüpüna chi Senyotkai 
1Je so'u tü polookot ja'ralimüin juya nuuyase chi Tiberio Césarkai anülia sünain aluwatawaa sulu'u tü mmakat süpüshua, eeshii na pienchishii sülaülashiikana noumain na wayuu judíokana. Eeshi Poncio Pilato chi Romaje'ewaikai sülaülashikai tü mmakat Judea. Eeshi Herodes chi sülaülashikai Galilea. Eeshi Felipe, nimülia Herodes, sülaülashi Iturea je Traconite. Otta eeshi Lisanias sülaülashi Abilinia. 
2Je so'u juyakat tia, eeshii piamashii laülaashiikana napüleerua na sacerdote judíokana, kanüliashi Anás, je nünülia wane, Caifás. Je so'u juyakat tia, naashajaakalaka chi Maleiwakai nümaa Juan chi nüchonkai Zacarías wanaa sümaa chajachin nia kepiain cha'aya isashiipa'a. 
3Nu'unakalaka Juan sütüma tü nümakat Maleiwa nümüin sa'akamüin wayuu sainküin mmakat eepünaa tü süchikat Jordán. Nu'ttakalaka sünain nime'ejüin naa'in na wayuukana shii'iree nayaawajaain suulia naainjala sümaa nakatalaain suulia süpüla sülatinnüinjatüin noulia. Je nuluwataain na oonookana sümaa nünüiki sünain nawoutisaajünüin. 
4Tü naa'inrakat Juan, shia tü ashajünakat achiki paala sümaiwa nütüma Isaías chi nünüikimaajachikai Maleiwa sünain maa:“Owoottaweechi wane wayuu cha'aya isashiipa'a sünain maa:‘Yapa jütüma nüpüna chi Senyotkai.Juu'ulaa suulia jaainjala süpüla nüntajachin ja'akamüin. 
5Wanaaweesü tü wopukat jütüma.Aakatüneesü tü namünakalüirua.Ase'ejüneesü eekai japatshin.Alo'inneesü eekai shokotüin. 
6Yapa jütüma nüpüna chi Senyotkaisüpüla sütüjaainjatüin wayuu süpüshua naa'u sünain niain chi O'tte'erüikai’ ”. 
7Nümakalaka Juan namüin na wayuu outkajaakana nünainmüin shii'iree nuwoutisaajaa: “Jiakana wüi ouktasiro'ut, e'rülii wayumüin jia. Nnojoleerü kasalajanain jaainjala jümüin jaajüin sükajee ne'e juwoutisaajünüin, nnojoleena jia e'rüin müliaa jaajüin süsala. 
8Müleka shiimüinreje sünain jükatalaain suulia jaainjala, atüjaaneerü aa'u tia sünainjee tü kasa anasü jaa'inrakat. Je nnojotsü che'ojaain ju'waataain sulu'u nuu'uliwo'uin jia Abraham. Müleka nnojoliire jaa'inrüin tü nuluwataakat anain jia Maleiwa, süsaleena jia nütüma. Müleka nücheküle Maleiwa, eesü süpüla jaa'a sümeerüin tü ipakalüirua nütüma süpüla shiainjatüin nuu'uliwo'uin Abraham. 
9Müleka nnojorule jaa'inrüin tü anasükat nu'upala Maleiwa, aleejüneena jia nütüma, maa aka süshottünüin sümaa sujutünüin so'u siki wane wunu'u eekai nnojolüin anain süchon”. 
10Nasakirakalaka joo na wayuukana sütümajee tü nümakat namüin:—¿Kasa anaka süpüla waa'inrüin süpüla wee'iyatüin pümüin sünain wakatalaaitpain suulia waainjala? 
11Asouktüshi Juan namüin:—Chi wayuu eekai piamain nüshe'in, anasü müleka nüsülajüle waneesia nümüin wayuu eekai mashe'in. Je chi eekai keküin, anashi müleka nüsülajüle süpüshi tü niküinkat nümüin eekai meküin —nümakalaka. 
12Je na'aka na wayuu antakana nünainmüin Juan shii'iree nuwoutisaajaa, eeshii wane okotchajülii neerü nümüin chi sülaülashikai mma.—Ekirajüikalee, saa'u pümüichipain wamüin, ¿kasa anaka süpüla waa'inrüin süpüla wee'iyatüin pümüin sünain wakatalaaitpain suulia waainjala? —namakalaka nümüin. 
13—Nnojo sülatüin jütüma süpüleerua wayuu tü suwalaajüinjatkat nümüin chi sülaülashikai mma —nümakalaka namüin. 
14Nasakirakalaka joo wane surulaalüirua:—Jama wayakana, ¿kasa anaka süpüla waa'inrüin süpüla wee'iyatüin pümüin sünain wakatalaaitpain suulia waainjala?Asouktüshi nia namüin:—Nnojo ji'ike'erüin wayuu süka ja'alain saa'u sükorolo. Nnojo jüta'ülüin wayuu müleka nnojorule mojulaain. Je talata ne'e jia sümaa tü ji'yataainjutkat —nümakalaka namüin. 
15Je na wayuukana napüshua sütüma tü nüküjakat Juan namüin, “Niataakaja Cristo, chi wa'atapakai süka süpüshua waa'in”, müsü naa'in. 
16Nüküjakalaka joo Juan namüin na wayuukana napüshua: “Tayakai, wayuu ne'e. Nnojoishi wanaapünaain nümaa Cristo, süka pülashin ma'i nia toulia. Tawoutisaajüin ne'e jia süka wüin. Otta müshia Cristo, anteechi jünainmüin süpüla naapüinjachin jümüin chi Naa'inkai Maleiwa süpüla eeinjachin nia waneepia jümaa. Akaajasa chi eekai ayatüin sünain naainjala, süsaleechi nia nütüma. 
17O'tte'enneechi chi eekai nünoujain nünain Cristo, maa aka sükatannüin süchon wane a'ttiee suulia tü suwasalakat süpüla sünaajaanüin. Otta chi eekai niyouktüin Cristo, amülouleechi waneepia, maa aka tü suwasalakat sünain sa'ajünüin”, nümakalaka namüin. 
18Ayatshi Juan aküjain nüchiki chi O'tte'erüikai namüin, sümaa nime'ejüin naa'in süka pütchi wainma. 
19-
20Je süchikijee tia, naashichijaakalaka Herodes chi sülaülashikai mma nümüin Juan sünainjee nüchiaain nia saalin naapaain tü nu'wayuusekat chi nimüliakai süpüla nu'wayuusein, tü Herodíaskat anülia, otta saaliijee wainma kasa mojusü naa'inrakat. Nüpüreesajitkalaka Juan.Owoutisaajünüshi Jesús 
21Je chaa eejatüle suwoutisaajünüin tü wayuukolüirua nütüma Juan, owoutisaajünüshi Jesús nütümaya. Je wanaa sümaa naashajaain Jesús nümaa Maleiwa, ajutalaasü chaa iipünaa eere Maleiwa. 
22Nüshakatakalaka joo chi Naa'inkai Maleiwa nünainmüin Jesús, sünain müin aka saa'in wane mo'uwa. Saapünakalaka joo wane pütchi chaa iipünaajee sünain maa:—Anii chi Tachonkai aishikai tapüla. Talatüshi ma'i taya nümaa. 
23Je kettaapa maa aka apünüin shikii juya nuuyase Jesús, o'ttüshi nia sünain ekirajaa wayuu. Otta Jesús, saashin wayuu süpüshua, nüchon José. Anuu nanülia na koo'uliwo'ukana José nüchon Elí: 
24Elí, nüchon Matat.Matat, nüchon Leví.Leví, nüchon Melqui.Melqui, nüchon Jana.Jana, nüchon José. 
25José, nüchon Matatías.Matatías, nüchon Amós.Amós, nüchon Nahum.Nahum, nüchon Esli.Esli, nüchon Nagai. 
26Nagai, nüchon Maat.Maat, nüchon Matatías.Matatías, nüchon Semei.Semei, nüchon José.José, nüchon Judá. 
27Judá, nüchon Joana.Joana, nüchon Resa.Resa, nüchon Zorobabel.Zorobabel, nüchon Salatiel.Salatiel, nüchon Neri. 
28Neri, nüchon Melqui.Melqui, nüchon Adi.Adi, nüchon Cosam.Cosam, nüchon Elmodam.Elmodam, nüchon Er. 
29Er, nüchon Josué.Josué, nüchon Eliezer.Eliezer, nüchon Jorim.Jorim, nüchon Matat.Matat, nüchon Leví. 
30Leví, nüchon Simeón.Simeón, nüchon Judá.Judá, nüchon José.José, nüchon Jonán.Jonán, nüchon Eliaquim. 
31Eliaquim, nüchon Melea.Melea, nüchon Mainán.Mainán, nüchon Matata.Matata, nüchon Natán.Natán, nüchon David. 
32David, nüchon Isaí.Isaí, nüchon Obed.Obed, nüchon Booz.Booz, nüchon Salmón.Salmón, nüchon Naasón. 
33Naasón, nüchon Aminadab.Aminadab, nüchon Aram.Aram, nüchon Esrom.Esrom, nüchon Fares.Fares, nüchon Judá. 
34Judá, nüchon Jacob.Jacob, nüchon Isaac.Isaac, nüchon Abraham.Abraham, nüchon Taré.Taré, nüchon Nacor. 
35Nacor, nüchon Serug.Serug, nüchon Ragau.Ragau, nüchon Peleg.Peleg, nüchon Heber.Heber, nüchon Sala. 
36Sala, nüchon Cainán.Cainán, nüchon Arfaxad.Arfaxad, nüchon Sem.Sem, nüchon Noé.Noé, nüchon Lamec. 
37Lamec, nüchon Matusalén.Matusalén, nüchon Enoc.Enoc, nüchon Jared.Jared, nüchon Mahalaleel.Mahalaleel, nüchon Cainán. 
38Cainán, nüchon Enós.Enós, nüchon Set.Set, nüchon Adán.Otta Adán, nükumala Maleiwa.
