II. Cuestiones concretas de vida cristiana El poder de la lengua                            
 1Hermanos míos, no ambicionen todos el llegar a ser maestros; deben saber que nosotros, los maestros, seremos juzgados con mayor severidad.                            
 2Todos, en efecto, pecamos con frecuencia. Ahora bien, quien no sufre ningún desliz al hablar, es persona cabal, capaz de mantener a raya todo su cuerpo.                           
 3Y si no, vean cómo conseguimos que nos obedezcan los caballos: poniéndoles un freno en la boca, somos capaces de dirigir todo su cuerpo.                            
 4Lo mismo los barcos: incluso los más grandes y en momentos de recio temporal son gobernados a voluntad del piloto por un timón muy pequeño.                            
 5Así es la lengua: un miembro pequeño, pero de insospechable potencia. ¿No ven también cómo una chispa insignificante es capaz de incendiar un bosque inmenso?                            
 6Pues bien, la lengua es fuego con una fuerza inmensa para el mal: instalada en medio de nuestros miembros, puede contaminar a la persona entera y, atizada por los poderes del infierno, es capaz de arrasar el curso entero de la existencia.                            
 7El ser humano ha domado y sigue domando toda clase de fieras, aves, reptiles y animales marinos.                            
 8Sin embargo, es incapaz de domeñar su lengua, que es incontrolable, dañina y está repleta de veneno mortal.                            
 9Con ella bendecimos a nuestro Padre y Señor, y con ella maldecimos a los seres humanos a quienes Dios creó a su propia imagen.                            
 10De la misma boca salen bendición y maldición. Pero esto no puede ser así, hermanos míos.                            
 11¿Acaso en la fuente sale agua dulce y salobre por el mismo caño?    Hermanos míos, ¿puede la higuera dar aceitunas o higos la vid? Pues tampoco lo que es salado puede producir agua dulce.Verdadera y falsa sabiduría                            
 13Si entre ustedes alguien se precia de sabio o inteligente, demuestre con su buena conducta su amabilidad y su sabiduría.                            
 14Pero si ustedes tienen el corazón lleno de envidia y de ambición, ¿para qué presumir de sabiduría y andar falseando la verdad?                            
 15Semejante sabiduría no viene de lo alto, sino que es terrena, carnal, diabólica.                            
 16Y es que donde hay envidia y ambición, allí reina el desenfreno y la maldad sin límites.                            
 17En cambio, la sabiduría que viene de lo alto es ante todo pura, pero también pacífica, indulgente, conciliadora, compasiva, fecunda, imparcial y sincera.                            
 18Resumiendo: los artífices de la paz siembran en paz, para obtener el fruto de una vida recta. 