IX. DISCURSO ESCATOLÓGICO
Anuncio de la destrucción del Templo (13,1-2)
1 Al salir del Templo le dice uno de sus discípulos:—Maestro, mira
qué piedras y qué edificios. 2 Jesús le responde: —¿Ves estas grandes
construcciones? No quedará aquí piedra sobre piedra que no sea derruida.
Comienzo de las tribulaciones
Persecuciones por causa del Evangelio (13,3-37)
3 Y estando sentado Jesús en el Monte de los Olivos, enfrente del
Templo, le preguntaron a solas Pedro, Santiago, Juan y Andrés: 4 —
Dinos cuándo ocurrirán estas cosas y cuál será la señal de que todo esto está a punto de llegar a su fin. 5 Entonces comenzó Jesús a decirles:
—Mirad que no os engañe nadie. 6 Vendrán en mi nombre muchos diciendo: «Yo soy»; y a muchos los seducirán. 7 Cuando oigáis hablar de


guerras y de rumores de guerras, no os inquietéis; porque es necesario
que ocurra, pero todavía no es el fin. 8 Se alzará pueblo contra pueblo y
reino contra reino, habrá terremotos en diversos lugares, habrá hambre.
Esto será el comienzo de los dolores. 9 »Vosotros estad alerta: os entregarán a los tribunales, y seréis azotados en las sinagogas, y compareceréis por causa mía ante los gobernadores y reyes, para que deis
testimonio ante ellos. 10 Pero es necesario que antes sea predicado el
Evangelio a todos los pueblos. 11 Y cuando os conduzcan para entregaros, no os preocupéis por lo que debéis decir; más bien tenéis que
decir lo que en aquel momento se os comunique. Pues no sois vosotros
los que vais a hablar, sino el Espíritu Santo. 12 Entonces el hermano
entregará a la muerte al hermano, y el padre al hijo; y se levantarán los
hijos contra los padres para hacerles morir. 13 Y os odiarán todos a
causa de mi nombre. Pero el que persevere hasta el fin, ése se salvará.
La gran tribulación
14 »Cuando veáis la abominación de la desolación erigida donde no
debe –quien lea, entienda–, entonces los que estén en Judea, que huyan a los montes; 15 quien esté en el terrado, que no baje ni entre a tomar nada de su casa; 16 y quien esté en el campo, que no vuelva atrás
para tomar su manto. 17 ¡Ay de las que estén encintas y de las que estén criando esos días! 18 Rogad para que no ocurra en invierno: 19 habrá en aquellos días una tribulación, como no la hubo igual desde el
principio de la creación que hizo Dios hasta ahora, ni la habrá. 20Y de
no acortar el Señor esos días, no se salvaría nadie; sin embargo, ha
acortado los días en atención a los elegidos, que él se eligió. 21
»Entonces, si alguien os dijese: «Mira, aquí está el Cristo», o «mira, allí
está», no os lo creáis. 22 Surgirán falsos mesías y falsos profetas, y harán señales y prodigios para engañar, si fuera posible, a los elegidos.
23 Vosotros estad alerta; todo os lo he predicho.
La venida del Hijo del Hombre
24 »Pero en aquellos días, después de aquella tribulación, el sol se


oscurecerá y la luna no dará su resplandor, 25 y las estrellas caerán del
cielo, y las potestades de los cielos se conmoverán. 26 Entonces verán
al Hijo del Hombre que viene sobre las nubes con gran poder y gloria.
27 Y entonces enviará a los ángeles y reunirá a sus elegidos desde los
cuatro vientos, desde el extremo de la tierra hasta el extremo del cielo.
Certeza del fin: la lección de la higuera
28 »Aprended de la higuera esta parábola: cuando sus ramas están
ya tiernas y brotan las hojas, sabéis que está cerca el verano. 29 Así
también vosotros, cuando veáis que suceden estas cosas, sabed que
es inminente, que está a las puertas. 30En verdad os digo que no pasará esta generación sin que todo esto se cumpla. 31 El cielo y la tierra
pasarán, pero mis palabras no pasarán.
Tiempo de la segunda venida de Cristo
32 »Pero nadie sabe de ese día y de esa hora: ni los ángeles en el
cielo, ni el Hijo, sino el Padre. 33 Estad atentos, velad: porque no sabéis
cuándo será el momento. 34 Es como un hombre que al marcharse de
su tierra, y al dejar su casa y dar atribuciones a sus siervos, a cada uno
su trabajo, ordenó también al portero que velase. 35 Por eso: velad,
porque no sabéis a qué hora volverá el señor de la casa, si por la tarde,
o a la medianoche, o al canto del gallo, o de madrugada; 36 no sea que,
viniendo de repente, os encuentre dormidos. 37 Lo que a vosotros os
digo, a todos lo digo: ¡velad!
