Parábola de los viñadores homicidas (12,1-12)
1 Y comenzó a hablarles con parábolas:—Un hombre plantó una viña, la rodeó de una cerca, excavó un lagar, edificó una torre, la arrendó
a unos labradores y se marchó lejos de allí. 2 A su debido momento envió un siervo a los labradores, para recibir de éstos los frutos de la viña.
3 Pero ellos, lo agarraron, lo golpearon y lo despacharon con las manos
vacías. 4 De nuevo les envió otro siervo, y a éste le hirieron en la cabeza y lo ultrajaron. 5 Y envió otro y lo mataron; y a otros muchos, de los


cuales a unos los herían y a otros los mataban. 6 Todavía le quedaba
uno, su hijo amado; y lo envió por último a ellos, pensando: «A mi hijo lo
respetarán». 7 Pero aquellos labradores se dijeron: «Éste es el heredero. Vamos, lo mataremos y será nuestra la heredad». 8 Y lo agarraron,
lo mataron y lo arrojaron fuera de la viña. 9 ¿Qué hará, pues, el amo de
la viña? Vendrá, exterminará a los labradores y entregará la viña a
otros. 10 ¿No habéis leído esta escritura: La piedra que rechazaron los
constructores, ésta ha llegado a ser piedra angular. 11 Es el Señor
quien ha hecho esto, y es admirable a nuestros ojos? 12 Entonces querían prenderlo, pero tuvieron miedo a la multitud: comprendieron que
había dicho aquella parábola por ellos. Y dejándole, se fueron.
El tributo al César (12,13-17)
13 Le enviaron a algunos de los fariseos y de los herodianos para
atraparle en alguna palabra. 14 Acercándose, le dijeron: —Maestro, sabemos que eres veraz y que no te dejas llevar por nadie, pues no haces
acepción de personas, sino que enseñas el camino de Dios según la
verdad. ¿Es lícito dar tributo al César, o no? ¿Pagamos o no pagamos?
15 Pero él, advirtiendo su hipocresía, les dijo: —¿Por qué me tentáis?
Traedme un denario para que lo vea. 16 Ellos se lo trajeron. Y les dijo:
—¿De quién es esta imagen y esta inscripción? —Del César –le contestaron ellos. 17 Jesús les dijo: —Dad al César lo que es del César y a
Dios lo que es de Dios. Y se admiraban de él.
La resurrección de los muertos (12,18-27)
18 Después se le acercan unos saduceos –que niegan la resurrección– y comenzaron a preguntarle: 19 —Maestro, Moisés nos dejó escrito: Si muere el hermano de alguien y deja mujer pero no deja hijos, su
hermano la tomará por mujer y dará descendencia a su hermano. 20
Eran siete hermanos. El primero tomó mujer y murió sin dejar descendencia. 21 Lo mismo el segundo: la tomó por mujer y murió sin dejar
descendencia. De igual manera el tercero. 22 Los siete no dejaron descendencia. Después de todos murió también la mujer. 23 En la resurrec-


ción, cuando resuciten, ¿de cuál de ellos será esposa?, porque los siete
la tuvieron por esposa. 24 Y Jesús les contestó: —¿No estáis equivocados precisamente por no entender las Escrituras ni el poder de Dios? 25
Cuando resuciten de entre los muertos, no se casarán ni ellas ni ellos,
sino que serán como los ángeles en el cielo. 26 Y sobre que los muertos resucitan, ¿no habéis leído en el libro de Moisés, en el pasaje de la
zarza, cómo le habló Dios diciendo: Yo soy el Dios de Abrahán, el Dios
de Isaac y el Dios de Jacob? 27 No es Dios de muertos, sino de vivos.
Estáis muy equivocados.
El primer mandamiento (12,28-34)
28 Se acercó uno de los escribas, que había oído la discusión y, al
ver lo bien que les había respondido, le preguntó: —¿Cuál es el primero
de todos los mandamientos? 29 Jesús respondió: —El primero es: Escucha, Israel, el Señor Dios nuestro es el único Señor, 30 y amarás al
Señor tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con toda tu
mente y con todas tus fuerzas. 31 El segundo es éste: Amarás a tu prójimo como a ti mismo. No hay otro mandamiento mayor que éstos. 32 Y
le dijo el escriba: —¡Bien, Maestro! Con verdad has dicho que Dios es
uno solo y no hay otro fuera de Él; 33 y amarle con todo el corazón y
con toda la inteligencia y con toda la fuerza, y amar al prójimo como a sí
mismo, vale más que todos los holocaustos y sacrificios. 34 Viendo Jesús que le había respondido con sensatez, le dijo: —No estás lejos del
Reino de Dios. Y ninguno se atrevía ya a hacerle preguntas.
Divinidad del Mesías (12,35-37)
35 Y tomando Jesús la palabra, decía enseñando en el Templo: —
¿Cómo es que dicen los escribas que el Cristo es hijo de David? 36 El
mismo David, movido por el Espíritu Santo, ha dicho: Dijo el Señor a mi
Señor: «Siéntate a mi derecha, hasta que ponga a tus enemigos bajo
tus pies». 37 »El mismo David le llama «Señor». Entonces, ¿cómo va a
ser hijo suyo? Y una inmensa muchedumbre le escuchaba con gusto.
Censuras a los escribas (12,38-40)


38 Y en su enseñanza, decía: —Cuidado con los escribas, a los que
les gusta pasear vestidos con largas túnicas y que los saluden en las
plazas; 39 los primeros asientos en las sinagogas y los primeros puestos en los banquetes. 40 Devoran las casas de las viudas y fingen largas oraciones. Éstos recibirán una condena más severa.
La ofrenda de la viuda (12,41-44)
41 Sentado Jesús frente al gazofilacio, miraba cómo la gente echaba
en él monedas de cobre, y bastantes ricos echaban mucho. 42 Y al llegar una viuda pobre, echó dos monedas pequeñas, que hacen la cuarta
parte del as. 43 Llamando a sus discípulos, les dijo: —En verdad os digo que esta viuda pobre ha echado más que todos los que han echado
en el gazofilacio, 44pues todos han echado algo de lo que les sobra;
ella, en cambio, en su necesidad, ha echado todo lo que tenía, todo su
sustento.
