Las tradiciones de los antiguos. La verdadera pureza (7,1-23)
1 Se reunieron junto a él los fariseos y algunos escribas que habían
llegado de Jerusalén, 2 y vieron a algunos de sus discípulos que comían los panes con manos impuras, es decir, sin lavar. 3 Pues los fariseos y todos los judíos nunca comen si no se lavan las manos muchas
veces, observando la tradición de los mayores; 4 y cuando llegan de la
plaza no comen, si no se purifican; y hay otras muchas cosas que guardan por tradición: purificaciones de las copas y de las jarras, de las vasijas de cobre y de los lechos. 5 Y le preguntaban los fariseos y los escribas: —¿Por qué tus discípulos no se comportan conforme a la tradición de los mayores, sino que comen el pan con manos impuras? 6 Él


les respondió: —Bien profetizó Isaías de vosotros, los hipócritas, como
está escrito: Este pueblo me honra con los labios, pero su corazón está
muy lejos de mí. 7 Inútilmente me dan culto, mientras enseñan doctrinas que son preceptos humanos. 8 »Abandonando el mandamiento de
Dios, retenéis la tradición de los hombres. 9 Y les decía: —¡Qué bien
anuláis el mandamiento de Dios, para guardar vuestra tradición! 10Porque Moisés dijo: Honra a tu padre y a tu madre. Y el que maldiga a su
padre o a su madre, que sea castigado con la muerte. 11Vosotros, en
cambio, decís que si un hombre le dice a su padre o a su madre: «Que
sea declarada Corbán –que significa “ofrenda”– cualquier cosa que pudieras recibir de mí», 12 ya no le permitís hacer nada por el padre o por
la madre. 13 Con ello anuláis la palabra de Dios por vuestra tradición,
que vosotros mismos habéis establecido; y hacéis otras muchas cosas
parecidas a éstas. 14 Y después de llamar de nuevo a la muchedumbre, les decía: —Escuchadme todos y entendedlo bien: 15 nada hay
fuera del hombre que, al entrar en él, pueda hacerlo impuro; las cosas
que salen del hombre, ésas son las que hacen impuro al hombre. (16)
17 Y cuando entró en casa, ya sin la muchedumbre, sus discípulos le
preguntaron el sentido de la parábola. 18 Y les dice: —¿Así que también vosotros sois incapaces de entender? ¿No sabéis que todo lo que
entra en el hombre desde fuera no puede hacerlo impuro, 19 porque no
entra en su corazón, sino en el vientre, y va a la cloaca? De este modo
declaraba puros todos los alimentos. 20 Pues decía: —Lo que sale del
hombre es lo que hace impuro al hombre. 21 Porque del interior del corazón de los hombres proceden los malos pensamientos, las fornicaciones, los robos, los homicidios, 22 los adulterios, los deseos avariciosos,
las maldades, el fraude, la deshonestidad, la envidia, la blasfemia, la
soberbia y la insensatez. 23 Todas estas cosas malas proceden del interior y hacen impuro al hombre.
La mujer sirofenicia (7,24-30)
24 Se fue de allí y se marchó hacia la región de Tiro y de Sidón. Entró en una casa y deseaba que nadie lo supiera, pero no pudo permane-


cer inadvertido. 25 Es más, en cuanto oyó hablar de él una mujer cuya
hija tenía un espíritu impuro, entró y se postró a sus pies. 26La mujer
era griega, sirofenicia de origen. Y le rogaba que expulsara de su hija al
demonio. 27 Y le dijo: —Deja que primero se sacien los hijos, porque no
está bien tomar el pan de los hijos y echárselo a los perrillos. 28 Ella
respondió diciendo: —Es verdad, Señor, pero también los perrillos comen debajo de la mesa las migajas de los hijos. 29 Y le dijo: —Por esto
que has dicho, vete, el demonio ha salido de tu hija. 30 Y al regresar a
su casa encontró a la niña echada en la cama y que el demonio había
salido.
Curación de un sordomudo (7,31-37)
31 De nuevo, salió de la región de Tiro y vino a través de Sidón hacia
el mar de Galilea, cruzando el territorio de la Decápolis. 32 Le traen a
uno que era sordo y que a duras penas podía hablar y le ruegan que le
imponga la mano. 33 Y apartándolo de la muchedumbre, le metió los
dedos en las orejas y le tocó con saliva la lengua; 34 y mirando al cielo,
suspiró, y le dijo: —Effetha –que significa: «Ábrete». 35 Y se le abrieron
los oídos, quedó suelta la atadura de su lengua y empezó a hablar correctamente. 36 Y les ordenó que no se lo dijeran a nadie. Pero cuanto
más se lo mandaba, más lo proclamaban; 37 y estaban tan maravillados que decían: —Todo lo ha hecho bien, hace oír a los sordos y hablar
a los mudos.
