X. PASIÓN, MUERTE Y RESURRECCIÓN DE JESÚS
Conspiración de los sacerdotes y escribas (14,1-11)
1 Dos días después era la Pascua y los Ácimos. Y los príncipes de
los sacerdotes y los escribas buscaban cómo apoderarse de él con engaño y darle muerte, 2 pues decían: —Que no sea durante la fiesta, para que no se produzca un alboroto del pueblo.


Unción en Betania y traición de Judas
3 Se encontraba en Betania en la casa de Simón el leproso, y, mientras estaba recostado a la mesa, vino una mujer que llevaba un frasco
de alabastro con perfume de nardo puro, de mucho precio. Y rompiendo
el frasco, se lo derramó por la cabeza. 4 Algunos de los que estaban
allí, indignados, se decían: —¿Para qué se ha hecho este despilfarro de
perfume? 5 Se podía haber vendido este perfume por más de trescientos denarios y darlo a los pobres –y la reprendían. 6 Pero Jesús dijo: —
Dejadla, ¿por qué la molestáis? Ha hecho una buena obra conmigo, 7
porque a los pobres los tenéis siempre con vosotros, y podéis hacerles
bien cuando queráis, pero a mí no siempre me tenéis. 8 Ha hecho cuanto estaba en su mano: se ha anticipado a embalsamar mi cuerpo para la
sepultura. 9 En verdad os digo: dondequiera que se predique el Evangelio, en todo el mundo, también lo que ella ha hecho se contará en memoria suya. 10 Entonces Judas Iscariote, uno de los doce, fue a los
príncipes de los sacerdotes para entregárselo. 11 Éstos, al oírle, se alegraron y prometieron darle dinero. Y él buscaba cómo podría entregárselo en una ocasión propicia.
Preparación de la última Cena y anuncio de la traición de Judas
(14,12-21)
12 El primer día de los Ácimos, cuando sacrificaban el cordero pascual, le dicen sus discípulos: —¿Dónde quieres que vayamos a prepararte la cena de Pascua? 13 Entonces envía dos de sus discípulos, y
les dice: —Id a la ciudad y os saldrá al encuentro un hombre que lleva
un cántaro de agua. Seguidle, 14 y allí donde entre decidle al dueño de
la casa: «El Maestro dice: “¿Dónde tengo la sala, donde pueda comer la
Pascua con mis discípulos?”» 15 Y él os mostrará una habitación en el
piso de arriba, grande, ya lista y dispuesta. Preparádnosla allí. 16 Y
marcharon los discípulos, llegaron a la ciudad, lo encontraron todo como les había dicho, y prepararon la Pascua. 17 Al anochecer, llega con
los doce. 18 Y cuando estaban a la mesa cenando, Jesús dijo: —En
verdad os digo que uno de vosotros me va a entregar: el que come con-


migo. 19 Comenzaron a entristecerse, y a decirle cada uno: —¿Acaso
soy yo? 20 Pero él les dijo: —Uno de los doce, el que moja conmigo en
el plato. 21 Ciertamente que el Hijo del Hombre se va, según está escrito sobre él; pero ¡ay de aquel hombre por quien es entregado el Hijo del
Hombre! Más le valdría a ese hombre no haber nacido.
Institución de la Sagrada Eucaristía (14,22-25)
22 Mientras cenaban, tomó pan y, después de pronunciar la bendición, lo partió, se lo dio a ellos y dijo: —Tomad, esto es mi cuerpo. 23 Y
tomando el cáliz, habiendo dado gracias, se lo dio y todos bebieron de
él. 24 Y les dijo: —Ésta es mi sangre de la nueva alianza, que es derramada por muchos. 25 En verdad os digo que ya no beberé del fruto de
la vid hasta aquel día en que lo beba de nuevo en el Reino de Dios.
Predicción del abandono de sus discípulos (14,26-31)
26 Después de recitar el himno, salieron hacia el Monte de los Olivos. 27 Y les dijo Jesús: —Todos os escandalizaréis, porque está escrito: Heriré al pastor y se dispersarán las ovejas. 28 »Pero, después de
que haya resucitado, iré delante de vosotros a Galilea. 29 Pedro le dijo:
—Aunque todos se escandalicen, yo no. 30 Jesús le responde: —En
verdad te digo que tú hoy, esta misma noche, antes de que cante el gallo dos veces, me habrás negado tres. 31 Pero él insistió: —Aunque tenga que morir contigo, jamás te negaré. Lo mismo decían todos.
Oración y agonía de Jesús en el huerto de Getsemaní (14,32-42)
32 Llegan a un lugar llamado Getsemaní. Y les dice a sus discípulos:
—Sentaos aquí, mientras hago oración. 33 Y se llevó con él a Pedro, a
Santiago y a Juan, y comenzó a afligirse y a sentir angustia. 34Y les dice: —Mi alma está triste hasta la muerte. Quedaos aquí y velad. 35 Y
adelantándose un poco, se postró en tierra y rogaba que, a ser posible,
se alejase de él aquella hora. 36 Decía: —¡Abbá, Padre! Todo te es posible, aparta de mí este cáliz; pero que no sea lo que yo quiero, sino lo
que quieres tú. 37 Vuelve y los encuentra dormidos, y le dice a Pedro:
—Simón, ¿duermes? ¿No has sido capaz de velar una hora? 38 Velad


y orad para no caer en tentación; el espíritu está pronto, pero la carne
es débil. 39 De nuevo se apartó y oró diciendo las mismas palabras. 40
Al volver los encontró dormidos, pues sus ojos estaban cargados de
sueño; y no sabían qué responderle. 41 Vuelve por tercera vez y les dice: —¿Aún podéis dormir y descansar...? Se acabó; llegó la hora. Mirad
que el Hijo del Hombre va a ser entregado en manos de los pecadores.
42 Levantaos, vamos; ya llega el que me va a entregar.
Prendimiento de Jesús (14,43-52)
43 Todavía estaba hablando, cuando de repente llegó Judas, uno de
los doce, acompañado de un tropel de gente con espadas y palos, enviados por los príncipes de los sacerdotes, por los escribas y por los ancianos. 44 El que lo entregó les había dado esta señal: «Al que yo bese,
ése es; prendedlo y llevadlo bien custodiado». 45 Y nada más llegar se
acercó y le dijo: —Rabbí –y le besó. 46 Entonces le echaron mano y lo
apresaron. 47 Pero uno de los que le rodeaban, desenvainando la espada, hirió al criado del sumo sacerdote y le cortó la oreja. 48 En respuesta Jesús les dijo: —¿Como contra un ladrón habéis salido con espadas y palos a prenderme? 49 Todos los días estaba entre vosotros
en el Templo enseñando, y no me prendisteis. Pero que se cumplan las
Escrituras. 50 Entonces, lo abandonaron y huyeron todos. 51 Y un joven, que se cubría el cuerpo tan sólo con una sábana, le seguía. Y lo
agarraron. 52 Pero él, soltando la sábana, se escapó desnudo.
Interrogatorio ante los príncipes de los sacerdotes (14,53-72)
53 Condujeron a Jesús al sumo sacerdote; y se reunieron todos los
príncipes de los sacerdotes, los ancianos y los escribas. 54 Pedro le siguió desde lejos hasta el interior del palacio del sumo sacerdote y se
sentó con los sirvientes para calentarse junto a la lumbre. 55 Los príncipes de los sacerdotes y todo el Sanedrín buscaban contra Jesús un testimonio para darle muerte, y no lo encontraban. 56 Porque muchos
atestiguaban en falso contra él, pero los testimonios no coincidían. 57 Y
levantándose algunos atestiguaban en falso contra él, diciendo: 58 —


Nosotros le hemos oído decir: «Yo destruiré este Templo, hecho por
mano de hombre, y en tres días edificaré otro no hecho por mano de
hombre». 59 Y ni aun así coincidía su testimonio. 60 Entonces el sumo
sacerdote se puso de pie en el centro y le preguntó a Jesús: —¿No respondes nada a lo que éstos testifican contra ti? 61 Pero él permanecía
en silencio y nada respondió. De nuevo el sumo sacerdote le preguntaba y le decía: —¿Eres tú el Mesías, el Hijo del Bendito? 62 —Yo soy –
respondió Jesús–, y veréis al Hijo del Hombre sentado a la diestra del
Poder y venir sobre las nubes del cielo. 63 El sumo sacerdote, rasgándose las vestiduras, dijo: —¿Qué necesidad tenemos ya de testigos? 64
Acabáis de oír la blasfemia. ¿Qué os parece? Todos ellos sentenciaron
que era reo de muerte. 65 Y algunos empezaron a escupirle, a taparle
la cara, a golpearle y a decirle: —Profetiza –y los criados le recibieron a
bofetadas.
Las negaciones de San Pedro
66 Cuando Pedro se encontraba abajo en el atrio, llegó una de las
criadas del sumo sacerdote 67y, al ver a Pedro que se estaba calentando, le miró y le dijo: —Tú también estabas con Jesús, ese Nazareno. 68
Pero él lo negó: —Ni lo conozco, ni sé de qué me hablas. Y salió fuera,
al vestíbulo de la casa, y cantó un gallo. 69 Y al verle la criada empezó
a decirles otra vez a los que estaban alrededor: —Éste es de los suyos.
70 Pero él lo volvía a negar. Un poco después, los que estaban allí le
decían a Pedro: —Desde luego eres de ellos, porque también tú eres
galileo. 71 Pero él comenzó a lanzar imprecaciones y a jurar: —¡No conozco a ése hombre del que habláis! 72 Y al momento cantó un gallo
por segunda vez. Entonces Pedro se acordó de las palabras que le había dicho Jesús: «Antes de que cante el gallo dos veces, me habrás negado tres». Y rompió a llorar.
