VII. HACIA JUDEA Y JERUSALÉN
Indisolubilidad del matrimonio (10,1-12)
1 Saliendo de allí llegó a la región de Judea, al otro lado del Jordán, y
de nuevo se congregó ante él la multitud. Y, como era también su costumbre, se puso a enseñarles. 2 Se acercaron entonces unos fariseos


que le preguntaban, para tentarle, si le es lícito al marido repudiar a su
mujer. 3 Él les respondió: —¿Qué os mandó Moisés? 4 —Moisés permitió darle escrito el libelo de repudio y despedirla –dijeron ellos. 5 Pero
Jesús les dijo: —Por la dureza de vuestro corazón os escribió este precepto. 6 Pero en el principio de la creación los hizo hombre y mujer. 7
Por eso dejará el hombre a su padre y a su madre y se unirá a su mujer, 8 y serán los dos una sola carne. De modo que ya no son dos, sino
una sola carne. 9 Por tanto, lo que Dios ha unido, que no lo separe el
hombre. 10 Una vez en la casa, sus discípulos volvieron a preguntarle
sobre esto. 11 Y les dijo: —Cualquiera que repudie a su mujer y se case
con otra, comete adulterio contra aquélla; 12 y si la mujer repudia a su
marido y se casa con otro, comete adulterio.
Jesús bendice a los niños (10,13-16)
13 Le presentaban unos niños para que los tomara en sus brazos;
pero los discípulos les reñían. 14 Al verlo Jesús se enfadó y les dijo: —
Dejad que los niños vengan conmigo, y no se lo impidáis, porque de los
que son como ellos es el Reino de Dios. 15 En verdad os digo: quien no
reciba el Reino de Dios como un niño no entrará en él. 16 Y abrazándolos, los bendecía imponiéndoles las manos.
El joven rico. Pobreza y entrega cristianas (10,17-31)
17 Cuando salía para ponerse en camino, vino uno corriendo y, arrodillado ante él, le preguntó: —Maestro bueno, ¿qué debo hacer para
conseguir la vida eterna? 18 Jesús le dijo: —¿Por qué me llamas
bueno? Nadie es bueno sino uno solo: Dios. 19 Ya conoces los mandamientos: no matarás, no cometerás adulterio, no robarás, no dirás falso
testimonio, no defraudarás a nadie, honra a tu padre y a tu madre. 20 —
Maestro, todo esto lo he guardado desde mi adolescencia –respondió
él. 21 Y Jesús fijó en él su mirada y quedó prendado de él. Y le dijo: —
Una cosa te falta: anda, vende todo lo que tienes y dáselo a los pobres,
y tendrás un tesoro en el cielo. Luego, ven y sígueme. 22 Pero él, afligido por estas palabras, se marchó triste, porque tenía muchas posesio-


nes. 23 Jesús, mirando a su alrededor, les dijo a sus discípulos: —¡Qué
difícilmente entrarán en el Reino de Dios los que tienen riquezas! 24
Los discípulos se quedaron impresionados por sus palabras. Y hablándoles de nuevo, dijo: —Hijos, ¡qué difícil es entrar en el Reino de Dios!
25 Es más fácil a un camello pasar por el ojo de una aguja que a un rico
entrar en el Reino de Dios. 26 Y ellos se quedaron aún más asombrados diciéndose unos a otros: —Entonces, ¿quién puede salvarse? 27
Jesús, con la mirada fija en ellos, les dijo: —Para los hombres es imposible, pero para Dios no; porque para Dios todo es posible. 28 Comenzó
Pedro a decirle: —Ya ves que nosotros lo hemos dejado todo y te hemos seguido. 29 Jesús respondió: —En verdad os digo que no hay nadie que haya dejado casa, hermanos o hermanas, madre o padre, o hijos o campos por mí y por el Evangelio, 30 que no reciba en este mundo cien veces más en casas, hermanos, hermanas, madres, hijos y
campos, con persecuciones; y, en el siglo venidero, la vida eterna. 31
Porque muchos primeros serán últimos, y muchos últimos serán primeros.
Tercer anuncio de la Pasión (10,32-45)
32 Iban de camino subiendo a Jerusalén. Jesús los precedía y ellos
estaban sorprendidos: los que le seguían tenían miedo. Tomó de nuevo
consigo a los doce y comenzó a decirles lo que le iba a suceder: 33 —
Mirad, subimos a Jerusalén, y el Hijo del Hombre será entregado a los
príncipes de los sacerdotes y a los escribas; le condenarán a muerte y
le entregarán a los gentiles; 34 se burlarán de él, le escupirán, lo azotarán y lo matarán, pero después de tres días resucitará.
Petición de los hijos de Zebedeo
35 Entonces se acercan a él Santiago y Juan, los hijos de Zebedeo,
diciéndole: —Maestro, queremos que nos concedas lo que te vamos a
pedir. 36 Él les dijo: —¿Qué queréis que os haga? 37 Y ellos le contestaron: —Concédenos sentarnos uno a tu derecha y otro a tu izquierda
en tu gloria. 38 Y Jesús les dijo: —No sabéis lo que pedís. ¿Podéis be-


ber el cáliz que yo bebo, o recibir el bautismo con que yo soy bautizado? 39 —Podemos –le dijeron ellos. Jesús les dijo: —Beberéis el cáliz
que yo bebo y recibiréis el bautismo con que yo soy bautizado; 40 pero
sentarse a mi derecha o a mi izquierda no me corresponde concederlo,
sino que es para quienes está dispuesto. 41 Al oír esto los diez comenzaron a indignarse contra Santiago y Juan. 42 Entonces Jesús les llamó
y les dijo: —Sabéis que los que figuran como jefes de las naciones las
oprimen, y los poderosos las avasallan. 43 No tiene que ser así entre
vosotros; al contrario: quien quiera llegar a ser grande entre vosotros,
que sea vuestro servidor; 44 y quien entre vosotros quiera ser el primero, que sea esclavo de todos: 45 porque el Hijo del Hombre no ha venido a ser servido, sino a servir y a dar su vida en redención de muchos.
Curación del ciego Bartimeo (10,46-52)
46 Llegan a Jericó. Y cuando salía él de Jericó con sus discípulos y
una gran multitud, un ciego, Bartimeo, el hijo de Timeo, estaba sentado
al lado del camino pidiendo limosna. 47 Y al oír que era Jesús Nazareno, comenzó a decir a gritos: —¡Jesús, Hijo de David, ten piedad de
mí! 48 Y muchos le reprendían para que se callara. Pero él gritaba mucho más: —¡Hijo de David, ten piedad de mí! 49 Se paró Jesús y dijo:
—Llamadle. Llamaron al ciego diciéndole: —¡Ánimo!, levántate, te llama. 50 El, arrojando su manto, dio un salto y se acercó a Jesús. 51 Jesús le preguntó: —¿Qué quieres que te haga? —Rabboni, que vea –le
respondió el ciego. 52 Entonces Jesús le dijo: —Anda, tu fe te ha salvado. Y al instante recobró la vista. Y le seguía por el camino.
