I. PREPARACIÓN DEL MINISTERIO DE JESÚS(1,1-13)
Ministerio de San Juan Bautista (1,1-8)
1 Comienzo del Evangelio de Jesucristo, Hijo de Dios. 2 Como está
escrito en el profeta Isaías: Mira que envío a mi mensajero delante de ti,
para que vaya preparando tu camino. 3 Voz del que clama en el desierto: «Preparad el camino del Señor, haced rectas sus sendas». 4 Apareció Juan Bautista en el desierto predicando un bautismo de penitencia
para remisión de los pecados. 5 Y toda la región de Judea y todos los
habitantes de Jerusalén acudían a él y eran bautizados por él en el río
Jordán, confesando sus pecados. 6 Juan llevaba un vestido de pelo de
camello con un ceñidor de cuero a la cintura y comía langostas y miel
silvestre. 7 Y predicaba: —Después de mí viene el que es más poderoso que yo, ante quien yo no soy digno de inclinarme para desatarle la
correa de las sandalias. 8 Yo os he bautizado en agua, pero él os bautizará en el Espíritu Santo.
Bautismo de Jesús (1,9-11)
9 Y sucedió que en aquellos días vino Jesús desde Nazaret de Galilea, y fue bautizado por Juan en el Jordán. 10 Y nada más salir del
agua vio los cielos abiertos y al Espíritu que, en forma de paloma, descendía sobre él; 11 y se oyó una voz desde los cielos: —Tú eres mi Hijo, el amado, en ti me he complacido.
Tentaciones de Jesús (1,12-13)
12 Enseguida el Espíritu lo impulsó hacia el desierto. 13 Y estuvo en
el desierto cuarenta días mientras era tentado por Satanás. Estaba con
los animales, y los ángeles le servían.
PRIMERA PARTE. MINISTERIO DE JESUS EN GALILEA
II. COMIENZOS DEL MINISTERIO DE JESÚS


Predicación de Jesús (1,14-15)
14 Después de haber sido apresado Juan, vino Jesús a Galilea predicando el Evangelio de Dios, 15 y diciendo: —El tiempo se ha cumplido y
el Reino de Dios está al llegar; convertíos y creed en el Evangelio.
Vocación de los primeros discípulos (1,16-20)
16 Y, mientras pasaba junto al mar de Galilea, vio a Simón y a Andrés, el hermano de Simón, que echaban las redes en el mar, pues
eran pescadores. 17 Y les dijo Jesús: —Seguidme y haré que seáis
pescadores de hombres. 18 Y, al momento, dejaron las redes y le siguieron. 19 Y pasando un poco más adelante, vio a Santiago el de
Zebedeo y a Juan, su hermano, que estaban en la barca remendando
las redes; 20 y enseguida los llamó. Y dejaron a su padre Zebedeo en
la barca con los jornaleros y se fueron tras él.
Jesús en la sinagoga de Cafarnaún (1,21-28)
21 Entraron en Cafarnaún y, en cuanto llegó el sábado, fue a la sinagoga y se puso a enseñar. 22 Y se quedaron admirados de su enseñanza, porque les enseñaba como quien tiene potestad y no como los escribas. 23 Se encontraba entonces en la sinagoga un hombre poseído
por un espíritu impuro, 24 que comenzó a gritar: —¿Qué tenemos que
ver contigo, Jesús Nazareno? ¿Has venido a perdernos? ¡Sé quién
eres: el Santo de Dios! 25 Y Jesús le conminó: —¡Cállate, y sal de él!
26 Entonces, el espíritu impuro, zarandeándolo y dando una gran voz,
salió de él. 27 Y se quedaron todos estupefactos, de modo que se preguntaban entre ellos: —¿Qué es esto? Una enseñanza nueva con potestad. Manda incluso a los espíritus impuros y le obedecen. 28 Y su
fama corrió pronto por todas partes, en toda la región de Galilea.
Curación de la suegra de San Pedro (1,29-34)
29 En cuanto salieron de la sinagoga, fueron a la casa de Simón y de
Andrés, con Santiago y Juan. 30 La suegra de Simón estaba acostada
con fiebre, y enseguida le hablaron de ella. 31 Se acercó, la tomó de la


mano y la levantó; le desapareció la fiebre y ella se puso a servirles.
Otras curaciones
32 Al atardecer, cuando se había puesto el sol, comenzaron a llevarle a todos los enfermos y a los endemoniados. 33 Y toda la ciudad se
agolpaba en la puerta. 34 Y curó a muchos que padecían diversas enfermedades y expulsó a muchos demonios, y no les permitía hablar porque sabían quién era.
Sale a un lugar solitario para orar (1,35-39)
35 De madrugada, todavía muy oscuro, se levantó, salió y se fue a
un lugar solitario, y allí hacía oración. 36 Salió a buscarle Simón y los
que estaban con él, 37 y cuando lo encontraron le dijeron: —Todos te
buscan. 38 Y les dijo: —Vámonos a otra parte, a las aldeas vecinas, para que predique también allí, porque para esto he venido. 39 Y pasó por
toda Galilea predicando en sus sinagogas y expulsando a los demonios.
Curación de un leproso (1,40-45)
40 Y vino hacia él un leproso que, rogándole de rodillas, le decía: —
Si quieres, puedes limpiarme. 41 Y, compadecido, extendió la mano, le
tocó y le dijo: —Quiero, queda limpio. 42 Y al instante desapareció de él
la lepra y quedó limpio. 43 Enseguida le conminó y le despidió. 44 Le
dijo: —Mira, no digas nada a nadie; pero anda, preséntate al sacerdote
y lleva la ofrenda que ordenó Moisés por tu curación, para que les sirva
de testimonio. 45 Sin embargo, en cuanto se fue, comenzó a proclamar
y a divulgar la noticia, hasta el punto de que ya no podía entrar abiertamente en ninguna ciudad, sino que se quedaba fuera, en lugares solitarios. Pero acudían a él de todas partes.
