Curación del endemoniado de Gerasa (5,1-20)
1 Y llegaron a la orilla opuesta del mar, a la región de los gerasenos.
2 Apenas salir de la barca, vino a su encuentro desde los sepulcros un
hombre poseído por un espíritu impuro, 3 que vivía en los sepulcros y
nadie podía tenerlo sujeto ni siquiera con cadenas; 4 porque había estado muchas veces atado con grilletes y cadenas, y había roto las cadenas y deshecho los grilletes, y nadie podía dominarlo. 5 Y se pasaba las
noches enteras y los días por los sepulcros y por los montes, gritando e
hiriéndose con piedras. 6 Al ver a Jesús desde lejos, corrió y se postró
ante él; 7 y gritando con gran voz, dijo: —¿Qué tengo yo que ver contigo, Jesús, Hijo del Dios Altísimo? ¡Te conjuro por Dios que no me atormentes! 8 –porque le decía: «¡Sal, espíritu impuro, de este hombre!» 9
Y le preguntó: —¿Cuál es tu nombre? Le contestó: —Mi nombre es Legión, porque somos muchos. 10 Y le suplicaba con insistencia que no lo
expulsara fuera de la región. 11 Había por allí junto al monte una gran
piara de cerdos paciendo. 12 Y le suplicaron: —Envíanos a los cerdos,
para que entremos en ellos. 13 Y se lo permitió. Salieron los espíritus
impuros y entraron en los cerdos; y la piara, alrededor de dos mil, se
lanzó corriendo por la pendiente hacia el mar, donde se iban ahogando.
14 Los porqueros huyeron y lo contaron por la ciudad y por los campos.
Y acudieron a ver qué había pasado. 15 Llegaron junto a Jesús, y vieron al que había estado endemoniado –al que había tenido a «Legión»–
sentado, vestido y en su sano juicio; y les entró miedo. 16 Los que lo
habían presenciado les explicaron lo que había sucedido con el que había estado poseído por el demonio y con los cerdos. 17 Y comenzaron
a rogarle que se alejase de su región. 18 En cuanto él subió a la barca,
el que había estado endemoniado le suplicaba quedarse con él; 19 pero
no lo admitió, sino que le dijo: —Vete a tu casa con los tuyos y anúnciales las grandes cosas que el Señor ha hecho contigo, y cómo ha tenido
misericordia de ti. 20 Se fue y comenzó a proclamar en la Decápolis lo


que Jesús había hecho con él. Y todos se admiraban.
Resurrección de la hija de Jairo y curación de la hemorroísa
(5,21-43)
21 Y tras cruzar de nuevo Jesús en la barca hasta la orilla opuesta,
se congregó una gran muchedumbre a su alrededor mientras él estaba
junto al mar. 22 Viene uno de los jefes de la sinagoga, que se llamaba
Jairo. Al verlo, se postra a sus pies 23 y le suplica con insistencia diciendo: —Mi hija está en las últimas. Ven, pon las manos sobre ella para que se salve y viva. 24 Se fue con él, y le seguía la muchedumbre,
que le apretujaba. 25 Y una mujer que tenía un flujo de sangre desde
hacía doce años, 26 y que había sufrido mucho a manos de muchos
médicos y se había gastado todos sus bienes sin aprovecharle de nada,
sino que iba de mal en peor, 27 cuando oyó hablar de Jesús, vino por
detrás entre la muchedumbre y le tocó el manto 28–porque decía: «Con
que toque su ropa, me curaré»–. 29 Y de repente se secó la fuente de
sangre y sintió en su cuerpo que estaba curada de la enfermedad. 30 Y
al momento Jesús conoció en sí mismo la fuerza salida de él y, vuelto
hacia la muchedumbre, decía: —¿Quién me ha tocado la ropa? 31 Y le
decían sus discípulos: —Ves que la muchedumbre te apretuja y dices:
«¿Quién me ha tocado?». 32 y miraba a su alrededor para ver a la que
había hecho esto. 33 La mujer, asustada y temblando, sabiendo lo que
le había ocurrido, se acercó, se postró ante él y le dijo toda la verdad.
34 Él entonces le dijo: —Hija, tu fe te ha salvado. Vete en paz y queda
curada de tu dolencia. 35 Todavía estaba él hablando, cuando llegan
desde la casa del jefe de la sinagoga, diciendo: —Tu hija ha muerto,
¿para qué molestas ya al Maestro? 36 Jesús, al oír lo que hablaban, le
dice al jefe de la sinagoga: —No temas, tan sólo ten fe. 37 Y no permitió
que nadie le siguiera, excepto Pedro, Santiago y Juan, el hermano de
Santiago. 38 Llegan a la casa del jefe de la sinagoga, y ve el alboroto y
a los que lloraban y a las plañideras. 39 Y al entrar, les dice: —¿Por
qué alborotáis y estáis llorando? La niña no ha muerto, sino que duerme. 40 Y se burlaban de él. Pero él, haciendo salir a todos, toma consi-


go al padre y a la madre de la niña y a los que le acompañaban, y entra
donde estaba la niña. 41 Y tomando la mano de la niña, le dice: —
Talitha qum –que significa: «Niña, a ti te digo, levántate». 42 Y enseguida la niña se levantó y se puso a andar, pues tenía doce años. Y quedaron llenos de asombro. 43 Les insistió mucho en que nadie lo supiera, y dijo que le dieran a ella de comer.
