Jesús ante Pilato (15,1-15)
1 Y de mañana, enseguida, se reunieron en consejo los príncipes de


los sacerdotes con los ancianos y los escribas y todo el Sanedrín y,
atando a Jesús, lo llevaron y lo entregaron a Pilato. 2 Y le preguntó Pilato: —¿Eres tú el Rey de los Judíos? —Tú lo dices –le respondió él. 3 Y
los príncipes de los sacerdotes le acusaban de muchas cosas. 4 Entonces Pilato volvió a preguntarle: —¿No respondes nada? Mira de cuántas cosas te acusan. 5 Pero Jesús ya no respondió nada, de modo que
Pilato estaba admirado. 6 En el día de la fiesta acostumbraba a conceder la libertad de uno de los presos, el que pidieran. 7 Había uno que se
llamaba Barrabás, apresado con otros sediciosos, que en una revuelta
habían cometido un homicidio. 8 Subió la gente y comenzó a pedirle lo
que les solía conceder. 9 Pilato les respondió diciendo: —¿Queréis que
os suelte al Rey de los Judíos? 10 –pues sabía que los príncipes de los
sacerdotes lo habían entregado por envidia. 11 Pero los príncipes de
los sacerdotes incitaron a la gente, para que mejor les soltase a Barrabás. 12 Pilato de nuevo les preguntaba: —¿Y entonces qué queréis que
haga con el Rey de los Judíos? 13 Ellos volvieron a gritar: —
¡Crucifícalo! 14 Pilato les decía: —¿Y qué mal ha hecho? Pero ellos gritaban más fuerte: —¡Crucifícalo! 15 Pilato, queriendo contentar a la muchedumbre, les soltó a Barrabás; y a Jesús, después de haberle hecho
azotar, lo entregó para que fuera crucificado.
Coronación de espinas (15,16-20)
16 Los soldados lo condujeron dentro del patio, es decir, el pretorio, y
convocaron a toda la cohorte. 17 Lo vistieron de púrpura y le pusieron
una corona de espinas que habían trenzado. 18 Y comenzaron a saludarle: —Salve, Rey de los Judíos. 19 Y le golpeaban en la cabeza con
una caña, le escupían, e hincando las rodillas se postraban ante él. 20
Después de reírse de él, le despojaron de la púrpura y le colocaron sus
vestiduras. Entonces lo sacaron para crucificarlo.
Crucifixión y muerte de Jesús (15,21-41)
21Y a uno que pasaba por allí, que venía del campo, a Simón Cireneo, el padre de Alejandro y de Rufo, le forzaron a que le llevara la


cruz. 22 Y le condujeron al lugar del Gólgota, que significa «lugar de la
Calavera». 23Y le daban a beber vino con mirra, pero él no lo aceptó.
24 Y le crucificaron y se repartieron sus ropas echando suertes sobre
ellas para ver qué se llevaba cada uno. 25 Era la hora tercia cuando lo
crucificaron. 26 Y tenía escrita la inscripción con la causa de su condena: «El Rey de los Judíos». 27 También crucificaron con él a dos ladrones: uno a su derecha y otro a su izquierda. (28) 29 Los que pasaban le
injuriaban, moviendo la cabeza y diciendo: —¡Eh! Tú que destruyes el
Templo y lo edificas de nuevo en tres días, 30 sálvate a ti mismo, bajando de la cruz. 31 Del mismo modo, los príncipes de los sacerdotes se
burlaban entre ellos a una con los escribas y decían: —Salvó a otros, y
a sí mismo no puede salvarse. 32 Que el Cristo, el Rey de Israel, baje
ahora de la cruz, para que veamos y creamos. Incluso los que estaban
crucificados con él le insultaban. 33 Y cuando llegó la hora sexta, toda
la tierra se cubrió de tinieblas hasta la hora nona. 34Y a la hora nona
exclamó Jesús con fuerte voz: —Eloí, Eloí, ¿lemá sabacthaní? –que
significa Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado? 35 Y algunos de los que estaban cerca, al oírlo, decían: —Mirad, llama a Elías.
36 Uno corrió a empapar una esponja con vinagre, la sujetó a una caña
y se lo daba a beber mientras decía: —Dejad, veamos si viene Elías a
bajarlo. 37 Pero Jesús, dando una gran voz, expiró. 38 Y el velo del
Templo se rasgó en dos de arriba abajo. 39 El centurión, que estaba
enfrente de él, al ver cómo había expirado, dijo: —En verdad este hombre era Hijo de Dios. 40 Había también unas mujeres mirando desde
lejos, entre las que estaban María Magdalena y María –la madre de
Santiago el Menor y de José– y Salomé, 41 que le seguían y le servían
cuando estaba en Galilea, y otras muchas que habían subido con él a
Jerusalén.
Jesús es sepultado (15,42-47)
42 Y ya al atardecer, puesto que era la Parasceve –es decir, el día
anterior al sábado–, 43vino José de Arimatea, miembro ilustre del Consejo, que también él esperaba el Reino de Dios, y con audacia llegó


hasta Pilato y le pidió el cuerpo de Jesús. 44 Pilato se sorprendió de
que ya hubiera muerto y, llamando al centurión, le preguntó si efectivamente había muerto. 45 Informado por el centurión, entregó el cuerpo
muerto a José. 46 Entonces éste, después de comprar una sábana, lo
descolgó y lo envolvió en ella, lo depositó en un sepulcro que estaba
excavado en una roca e hizo rodar una piedra a la entrada del sepulcro.
47 María Magdalena y María la de José observaban dónde lo colocaban.
