Nadie es profeta en su tierra (6,1-6)
1 Salió de allí y se fue a su ciudad, y le seguían sus discípulos. 2 Y
cuando llegó el sábado comenzó a enseñar en la sinagoga, y muchos
de los que le oían decían admirados: —¿De dónde sabe éste estas cosas? ¿Y qué sabiduría es la que se le ha dado y estos milagros que se
hacen por sus manos? 3 ¿No es éste el artesano, el hijo de María, y
hermano de Santiago y de José y de Judas y de Simón? ¿Y sus hermanas no viven aquí entre nosotros? Y se escandalizaban de él. 4 Y les
decía Jesús: —No hay profeta que no sea menospreciado en su tierra,
entre sus parientes y en su casa. 5 Y no podía hacer allí ningún milagro;
solamente sanó a unos pocos enfermos imponiéndoles las manos. 6 Y
se asombraba por su incredulidad.
V. VIAJE DE JESÚS CON SUS APÓSTOLES
Misión de los Apóstoles (6,6-13)
Y recorría las aldeas de los contornos enseñando.
7 Y llamó a los doce y comenzó a enviarlos de dos en dos, dándoles
potestad sobre los espíritus impuros. 8 Y les mandó que no llevasen nada para el camino, ni pan, ni alforja, ni dinero en la bolsa, sino solamente un bastón; 9 y que fueran calzados con sandalias y que no llevaran
dos túnicas. 10 Y les decía: —Si entráis en una casa, quedaos allí hasta
que salgáis de aquel lugar. 11 Y si en algún sitio no os acogen ni os escuchan, al salir de allí sacudíos el polvo de los pies en testimonio contra
ellos. 12 Se marcharon y predicaron que se convirtieran. 13 Y expulsa-


ban muchos demonios, y ungían con aceite a muchos enfermos y los
curaban.
Opiniones sobre Jesús (6,14-16)
14 Llegó esto a oídos del rey Herodes, pues su nombre se había hecho famoso, y decía: —Juan el Bautista ha resucitado de entre los
muertos, y por eso actúan en él unos poderes. 15 Otros decían: —Es
Elías. Otros, en fin, decían: —Es un profeta, igual que los demás profetas. 16 Pero cuando lo oyó Herodes decía: —Éste es Juan, a quien yo
decapité, que ha resucitado.
Martirio de San Juan Bautista (6,17-29)
17 En efecto, el propio Herodes había mandado apresar a Juan y le
había encadenado en la cárcel a causa de Herodías, la mujer de su hermano Filipo; porque se había casado con ella 18 y Juan le decía a Herodes: «No te es lícito tener a la mujer de tu hermano». 19 Herodías le
odiaba y quería matarlo, pero no podía: 20 porque Herodes tenía miedo
de Juan, ya que se daba cuenta de que era un hombre justo y santo. Y
le protegía y al oírlo le entraban muchas dudas; y le escuchaba con
gusto. 21 Cuando llegó un día propicio, en el que Herodes por su cumpleaños dio un banquete a sus magnates, a los tribunos y a los principales de Galilea, 22 entró la hija de la propia Herodías, bailó y gustó a Herodes y a los que con él estaban a la mesa. Le dijo el rey a la muchacha: —Pídeme lo que quieras y te lo daré. 23 Y le juró varias veces: —
Cualquier cosa que me pidas te daré, aunque sea la mitad de mi reino.
24 Y, saliendo, le dijo a su madre: —¿Qué le pido? —La cabeza de
Juan el Bautista –contestó ella. 25 Y al instante, entrando deprisa donde estaba el rey, le pidió: —Quiero que enseguida me des en una bandeja la cabeza de Juan el Bautista. 26 El rey se entristeció, pero por el
juramento y por los comensales no quiso contrariarla. 27 Y enseguida el
rey envió a un verdugo con la orden de traer su cabeza. Éste se marchó, lo decapitó en la cárcel 28 y trajo su cabeza en una bandeja, y se
la dio a la muchacha y la muchacha la entregó a su madre. 29 Cuando


se enteraron sus discípulos, vinieron, tomaron su cuerpo muerto y lo
pusieron en un sepulcro.
Regreso de los Apóstoles
Primera multiplicación de los panes (6,30-44)
30 Reunidos los apóstoles con Jesús, le explicaron todo lo que habían hecho y enseñado. 31 Y les dice: —Venid vosotros solos a un lugar apartado, y descansad un poco. Porque eran muchos los que iban y
venían, y ni siquiera tenían tiempo para comer. 32 Y se marcharon en la
barca a un lugar apartado ellos solos. 33 Pero los vieron marchar, y muchos los reconocieron. Y desde todas las ciudades, salieron deprisa hacia allí por tierra y llegaron antes que ellos. 34 Al desembarcar vio una
gran multitud y se llenó de compasión por ella, porque estaban como
ovejas que no tienen pastor, y se puso a enseñarles muchas cosas. 35
Y cuando ya se hizo muy tarde, se acercaron sus discípulos y le dijeron:
—Éste es un lugar apartado y ya es muy tarde; 36 despídelos para que
vayan a las aldeas y pueblos de alrededor, y compren algo de comer.
37 Y les respondió: —Dadles vosotros de comer. Y le dicen: —¿Es que
vamos a ir a comprar doscientos denarios de pan para darles de comer? 38 Él les dijo: —¿Cuántos panes tenéis? Id a verlo. Y después de
averiguarlo dijeron: —Cinco, y dos peces. 39 Entonces les mandó que
acomodaran a todos por grupos sobre la hierba verde. 40 Y se sentaron
en grupos de cien y de cincuenta. 41 Tomando los cinco panes y los
dos peces, levantó los ojos al cielo, pronunció la bendición, partió los
panes y empezó a dárselos a sus discípulos para que los distribuyesen;
también repartió los dos peces para todos. 42 Comieron todos hasta
que quedaron satisfechos. 43 Y recogieron doce cestos llenos de los
trozos de pan y de los peces. 44 Los que comieron los panes eran cinco
mil hombres.
Jesús camina sobre las aguas (6,45-52)
45 Y enseguida mandó a sus discípulos que subieran a la barca y
que se adelantaran a la otra orilla junto a Betsaida, mientras él despe-


día a la multitud. 46 Y después de despedirlos, se retiró al monte a orar.
47 Cuando se hizo de noche, la barca estaba en medio del mar, y él solo en tierra. 48 Y viéndoles remar con gran fatiga, porque el viento les
era contrario, hacia la cuarta vigilia de la noche vino a ellos andando
sobre el mar, e hizo ademán de pasar de largo. 49 Ellos, cuando lo vieron andando sobre el mar, pensaron que era un fantasma y empezaron
a gritar. 50 Pues todos le habían visto y se habían asustado. Pero al
instante él habló con ellos, y les dijo: —Tened confianza, soy yo, no tengáis miedo. 51 Y subió con ellos a la barca y se calmó el viento. Entonces se quedaron mucho más asombrados; 52 porque no habían entendido lo de los panes, ya que su corazón estaba endurecido.
Curaciones en Genesaret (6,53-56)
53 Acabaron la travesía hasta la costa, llegaron a Genesaret y atracaron. 54 Cuando bajaron de la barca, enseguida lo reconocieron. 55 Y
recorrían toda aquella región, y adonde oían que estaba él le traían sobre las camillas a todos los que se sentían mal. 56 Y en cualquier lugar
que entraba, en pueblos o en ciudades o en aldeas, colocaban a los enfermos en las plazas, y le suplicaban que les dejase tocar al menos el
borde de su manto; y todos los que le tocaban quedaban sanos.
