Curación del hombre de la mano seca (3,1-6)
1 De nuevo entró en la sinagoga. Había allí un hombre que tenía la
mano seca. 2 Le observaban de cerca por si lo curaba en sábado, para
acusarle. 3 Y le dice al hombre que tenía la mano seca: —Ponte de pie
en medio. 4 Y les dice: —¿Es lícito en sábado hacer el bien o hacer el
mal, salvar la vida de un hombre o quitársela? Ellos permanecían callados. 5 Entonces, mirando con ira a los que estaban a su alrededor, entristecido por la ceguera de sus corazones, le dice al hombre: —
Extiende la mano. La extendió, y su mano quedó curada. 6 Nada más


salir, los fariseos con los herodianos llegaron a un acuerdo contra él,
para ver cómo perderle.
Sana a muchos junto al mar de Galilea (3,7-12)
7 Jesús se alejó con sus discípulos hacia el mar. Y le siguió una gran
muchedumbre de Galilea y de Judea. 8 También de Jerusalén, de Idumea, de más allá del Jordán y de los alrededores de Tiro y de Sidón,
vino hacia él una gran multitud al oír las cosas que hacía. 9 Y les dijo a
sus discípulos que le tuviesen dispuesta una pequeña barca, por causa
de la muchedumbre, para que no le aplastasen; 10 porque sanaba a
tantos, que todos los que tenían enfermedades se le echaban encima
para tocarle. 11 Y los espíritus impuros, cuando lo veían, se arrojaban a
sus pies y gritaban diciendo: —¡Tú eres el Hijo de Dios! 12 Y les ordenaba con mucha fuerza que no le descubriesen.
Elección de los Doce Apóstoles (3,13-19)
13 Y subiendo al monte llamó a los que él quiso, y fueron donde él
estaba. 14 Y constituyó a doce, para que estuvieran con él y para enviarlos a predicar 15 con potestad de expulsar demonios: 16 a Simón, a
quien le dio el nombre de Pedro; 17 a Santiago el de Zebedeo y a Juan,
el hermano de Santiago, a quienes les dio el nombre de Boanerges, es
decir, «hijos del trueno»; 18 a Andrés, a Felipe, a Bartolomé, a Mateo, a
Tomás, a Santiago el de Alfeo, a Tadeo, a Simón el Cananeo 19 y a Judas Iscariote, el que le entregó.
Inquietud de los parientes de Jesús (3,20-30)
20 Entonces llegó a casa; y se volvió a juntar la muchedumbre, de
manera que no podían ni siquiera comer. 21 Se enteraron sus parientes
y fueron a llevárselo porque decían que había perdido el juicio.
Calumnia de los escribas. Pecado contra el Espíritu Santo
22 Y los escribas que habían bajado de Jerusalén decían: —Tiene a
Beelzebul, y expulsa los demonios por el príncipe de los demonios. 23
Y convocándolos les decía con parábolas: —¿Cómo puede Satanás ex-


pulsar a Satanás? 24 Si un reino está dividido en su interior, ese reino
no puede sostenerse; 25 y si una casa está dividida en su interior, esa
casa no podrá sostenerse. 26 Y si Satanás se levanta contra sí mismo,
entonces se encuentra dividido y no puede sostenerse, sino que ha llegado su fin. 27 Pues nadie puede entrar en la casa de uno que es fuerte
y arrebatarle sus bienes, si antes no ata al que es fuerte. Sólo entonces
podrá arrebatarle su casa. 28 »En verdad os digo que todo se les perdonará a los hijos de los hombres: los pecados y cuantas blasfemias
profieran; 29 pero el que blasfeme contra el Espíritu Santo jamás tendrá
perdón, sino que será reo de delito eterno. 30 Porque ellos decían: —
Tiene un espíritu impuro.
El verdadero parentesco con Jesús (3,31-35)
31 Vinieron su madre y sus hermanos y, quedándose fuera, enviaron
a llamarlo. 32 Y estaba sentada a su alrededor una muchedumbre, y le
dicen: —Mira, tu madre, tus hermanos y tus hermanas te buscan fuera.
33 Y, en respuesta, les dice: —¿Quién es mi madre y quiénes mis hermanos? 34 Y mirando a los que estaban sentados a su alrededor, dice:
—Éstos son mi madre y mis hermanos: 35 quien hace la voluntad de
Dios, ése es mi hermano y mi hermana y mi madre.
