Parábola del sembrador
Sentido de las parábolas (4,10-12)
1 De nuevo comenzó a enseñar al lado del mar. Y se reunió en torno
a él una muchedumbre tan grande, que tuvo que subir a sentarse en
una barca, en el mar, mientras toda la muchedumbre permanecía en
tierra, en la orilla. 2 Les explicaba con parábolas muchas cosas, y les
decía en su enseñanza: 3 —Escuchad: salió el sembrador a sembrar. 4
Y ocurrió que, al echar la semilla, parte cayó junto al camino, y vinieron
los pájaros y se la comieron. 5 Parte cayó en terreno pedregoso, donde
no había mucha tierra, y brotó pronto, por no ser hondo el suelo; 6 pero
cuando salió el sol se agostó, y se secó porque no tenía raíz. 7 Otra


parte cayó entre espinos; crecieron los espinos y la ahogaron, y no dio
fruto. 8 Y otra cayó en tierra buena, y comenzó a dar fruto: crecía y se
desarrollaba; y producía el treinta por uno, el sesenta por uno y el ciento
por uno. 9 Y decía: —El que tenga oídos para oír, que oiga. 10 Y cuando se quedó solo, los que le acompañaban junto con los doce le preguntaron por el significado de las parábolas. 11 Y les decía: —A vosotros se os ha concedido el misterio del Reino de Dios; en cambio, a los
que están fuera todo se les anuncia con parábolas, 12 de modo que los
que miran miren y no vean, y los que oyen oigan pero no entiendan, no
sea que se conviertan y se les perdone. 13 Y les dice: —¿No entendéis
esta parábola? ¿Y cómo podréis entender las demás parábolas? 14 El
que siembra, siembra la palabra. 15 Los que están junto al camino donde se siembra la palabra son aquellos que, en cuanto la oyen, al instante viene Satanás y se lleva la palabra sembrada en ellos. 16 Los que
reciben la semilla sobre terreno pedregoso son aquellos que, cuando
oyen la palabra, al momento la reciben con alegría, 17 pero no tienen
en sí raíz, sino que son inconstantes; y después, al venir una tribulación
o persecución por causa de la palabra, enseguida tropiezan y caen. 18
Hay otros que reciben la semilla entre espinos: son aquellos que han
oído la palabra, 19 pero las preocupaciones de este mundo, la seducción de las riquezas y los apetitos de las demás cosas les asedian, ahogan la palabra y queda estéril. 20 Y los que han recibido la semilla sobre la tierra buena son aquellos que oyen la palabra, la reciben y dan
fruto: el treinta por uno, el sesenta por uno y el ciento por uno.
Parábolas de la lámpara y de la medida
21 Y les decía: —¿Acaso se enciende la lámpara para ponerla debajo de un celemín o debajo de la cama? ¿No se pone sobre un candelero? 22 Pues no hay cosa escondida que no vaya a saberse, ni secreto
que no acabe por hacerse público. 23 Si alguno tiene oídos para oír,
que oiga. 24 Y les decía: —Prestad atención a lo que oís. Con la medida con que midáis se os medirá y hasta se os dará de más. 25 Porque
al que tiene se le dará; y al que no tiene incluso lo que tiene se le quita-


rá.
Parábolas de la semilla y del grano de mostaza
26 Y decía: —El Reino de Dios viene a ser como un hombre que
echa la semilla sobre la tierra, 27 y, duerma o vele noche y día, la semilla nace y crece, sin que él sepa cómo. 28 Porque la tierra produce fruto
ella sola: primero hierba, después espiga y por fin trigo maduro en la
espiga. 29 Y en cuanto está a punto el fruto, enseguida mete la hoz,
porque ha llegado la siega. 30 Y decía: —¿A qué se parecerá el Reino
de Dios?, o ¿con qué parábola lo compararemos? 31 Es como un grano
de mostaza que, cuando se siembra en la tierra, es la más pequeña de
todas las semillas que hay en la tierra; 32 pero, una vez sembrado, crece y llega a hacerse mayor que todas las hortalizas, y echa ramas grandes, hasta el punto de que los pájaros del cielo pueden anidar bajo su
sombra.
Conclusión del discurso de las parábolas
33 Y con muchas parábolas semejantes les anunciaba la palabra,
conforme a lo que podían entender; 34 y no les solía hablar nada sin
parábolas. Pero a solas, les explicaba todo a sus discípulos.
IV. MILAGROS Y ACTIVIDAD DE JESÚS EN GALILEA
La tempestad calmada (4,35-41)
35 Aquel día, llegada la tarde, les dice: —Crucemos a la otra orilla.
36 Y, despidiendo a la muchedumbre, le llevaron en la barca tal como
estaba. Y le acompañaban otras barcas. 37 Y se levantó una gran tempestad de viento, y las olas se echaban encima de la barca, hasta el
punto de que la barca ya se inundaba. 38 Él estaba en la popa durmiendo sobre un cabezal. Entonces le despiertan, y le dicen: —Maestro, ¿no
te importa que perezcamos? 39 Y, puesto en pie, increpó al viento y dijo
al mar: —¡Calla, enmudece! Y se calmó el viento y sobrevino una gran
calma. 40 Entonces les dijo: —¿Por qué os asustáis? ¿Todavía no tenéis fe? 41 Y se llenaron de gran temor y se decían unos a otros: —


¿Quién es éste, que hasta el viento y el mar le obedecen?
