Segunda multiplicación de los panes (8,1-10)
1 En aquellos días, reunida de nuevo una gran muchedumbre que no
tenía qué comer, llamando a los discípulos les dijo: 2 —Me da mucha
pena la muchedumbre, porque ya llevan tres días conmigo y no tienen
qué comer; 3 y si los despido en ayunas a sus casas desfallecerán en el
camino, porque algunos han venido desde lejos. 4 Y le respondieron
sus discípulos: —¿Quién podrá alimentarlos de pan aquí, en un desierto? 5 Les preguntó: —¿Cuántos panes tenéis? —Siete –respondieron


ellos. 6 Entonces ordenó a la multitud que se acomodase en el suelo.
Tomando los siete panes, después de dar gracias, los partió y los fue
dando a sus discípulos para que los distribuyeran; y los distribuyeron a
la muchedumbre. 7 Tenían también unos pocos pececillos; después de
bendecirlos, mandó que los distribuyeran. 8 Y comieron y quedaron satisfechos, y con los trozos sobrantes recogieron siete espuertas. 9 Eran
unos cuatro mil. Y los despidió. 10 Y subiendo enseguida a la barca con
sus discípulos, se fue hacia la región de Dalmanuta.
La levadura de los fariseos y de Herodes (8,11-21)
11 Salieron los fariseos y comenzaron a discutir con él, pidiéndole,
para tentarle, una señal del cielo. 12 Suspirando desde lo más íntimo,
dijo: —¿Por qué esta generación pide una señal? En verdad os digo
que a esta generación no se le dará ninguna señal. 13 Y dejándolos,
subió de nuevo a la barca y se marchó a la otra orilla. 14 Se olvidaron
de llevar panes y no tenían consigo en la barca más que un pan. 15 Y
les advertía diciendo: —Estad alerta y guardaos de la levadura de los
fariseos y de la levadura de Herodes. 16 Y ellos comentaban unos con
otros que no tenían pan. 17 Al darse cuenta Jesús, les dice: —¿Por qué
vais comentando que no tenéis pan? ¿Todavía no entendéis ni comprendéis? ¿Tenéis endurecido el corazón? 18 ¿Tenéis ojos y no veis;
tenéis oídos y no oís? ¿No os acordáis 19 de cuántos cestos llenos de
trozos recogisteis, cuando partí los cinco panes para cinco mil? —Doce
–le respondieron. 20 —Y cuando los siete panes para los cuatro mil,
¿cuántas espuertas llenas de trozos recogisteis? —Siete –le contestaron. 21 Y les decía: —¿Todavía no comprendéis?
Curación del ciego de Betsaida (8,22-26)
22 Llegan a Betsaida y le traen un ciego suplicándole que lo toque.
23 Tomando de la mano al ciego lo sacó fuera de la aldea y, poniendo
saliva en sus ojos, le impuso las manos y le preguntó: —¿Ves algo? 24
Y alzando la mirada dijo: —Veo a hombres como árboles que andan. 25
Después le puso otra vez las manos sobre los ojos, y comenzó a ver y


quedó curado, de manera que veía con claridad todas las cosas. 26 Y lo
envió a su casa diciéndole: —No entres ni siquiera en la aldea.
Confesión de San Pedro (8,27-30)
27 Salió Jesús con sus discípulos hacia las aldeas de Cesarea de
Filipo. Y en el camino comenzó a preguntar a sus discípulos: —¿Quién
dicen los hombres que soy yo? 28 Ellos le contestaron: —Juan el Bautista. Y hay quienes dicen que Elías, y otros que uno de los profetas. 29
Entonces él les pregunta: —Y vosotros, ¿quién decís que soy yo? Le
responde Pedro: —Tú eres el Cristo. 30 Y les ordenó que no hablasen a
nadie sobre esto.
SEGUNDA PARTE. MINISTERIO CAMINO DE JERUSALÉN
VI. ENSEÑANZAS SOBRE LA VIDA CRISTIANA
Jesús predice su Pasión y su Gloria
La ley de la renuncia cristiana (8,31-9,1)
31 Y comenzó a enseñarles que el Hijo del Hombre debía padecer
mucho, ser rechazado por los ancianos, por los príncipes de los sacerdotes y por los escribas, y ser llevado a la muerte y resucitar después
de tres días. 32 Hablaba de esto claramente. Pedro, tomándolo aparte,
se puso a reprenderle. 33 Pero él se volvió y, mirando a sus discípulos,
reprendió a Pedro y le dijo: —¡Apártate de mí, Satanás!, porque no
sientes las cosas de Dios, sino las de los hombres. 34 Y llamando a la
muchedumbre junto con sus discípulos, les dijo: —Si alguno quiere venir detrás de mí, que se niegue a sí mismo, que tome su cruz y que me
siga. 35 Porque el que quiera salvar su vida la perderá; pero el que pierda su vida por mí y por el Evangelio la salvará. 36 »Porque ¿de qué le
sirve al hombre ganar el mundo entero si pierde su vida? 37 Pues ¿qué
podrá dar el hombre a cambio de su vida? 38 Porque si alguien se avergüenza de mí y de mis palabras en esta generación adúltera y pecadora, el Hijo del Hombre también se avergonzará de él cuando venga en
la gloria de su Padre acompañado de sus santos ángeles.


