Curación de un paralítico (2,1-12)
1 Y, al cabo de unos días, entró de nuevo en Cafarnaúm. Se supo
que estaba en casa 2 y se juntaron tantos, que ni siquiera ante la puerta
había ya sitio. Y les predicaba la palabra. 3 Entonces vinieron trayéndo-


le un paralítico, llevado entre cuatro. 4 Y como no podían acercarlo hasta él a causa del gentío, levantaron la techumbre por el sitio en donde
se encontraba y, después de hacer un agujero, descolgaron la camilla
en la que yacía el paralítico. 5 Al ver Jesús la fe de ellos, le dijo al paralítico: —Hijo, tus pecados te son perdonados. 6 Estaban allí sentados
algunos de los escribas, y pensaban en sus corazones: 7 «¿Por qué
habla éste así? Blasfema. ¿Quién puede perdonar los pecados sino sólo Dios?» 8 Y enseguida, conociendo Jesús en su espíritu que pensaban para sus adentros de este modo, les dijo: —¿Por qué pensáis estas
cosas en vuestros corazones? 9 ¿Qué es más fácil decirle al paralítico:
«Tus pecados te son perdonados», o decirle: «Levántate, toma tu camilla y anda»? 10 Pues para que sepáis que el Hijo del Hombre tiene potestad en la tierra para perdonar los pecados –se dirigió al paralítico–,
11 a ti te digo: levántate, toma tu camilla y vete a tu casa. 12 Y se levantó, y al instante tomó la camilla y salió en presencia de todos, de
manera que todos quedaron admirados y glorificaron a Dios diciendo:
—Nunca hemos visto nada parecido.
Vocación de Mateo (2,13-17)
13 Y se fue otra vez a la orilla del mar. Y toda la muchedumbre iba
hacia él, y les enseñaba. 14 Al pasar, vio a Leví, el de Alfeo, sentado al
telonio, y le dijo: —Sígueme. Él se levantó y le siguió. 15 Ya en su casa,
estando a la mesa, se sentaron con Jesús y sus discípulos muchos publicanos y pecadores, porque eran muchos los que le seguían. 16 Los
escribas de los fariseos, al ver que comía con pecadores y publicanos,
empezaron a decir a sus discípulos: —¿Por qué come con publicanos y
pecadores? 17 Lo oyó Jesús y les dijo: —No tienen necesidad de médico los sanos, sino los enfermos; no he venido a llamar a los justos, sino
a los pecadores.
Cuestión sobre el ayuno (2,18-22)
18 Los discípulos de Juan y los fariseos estaban de ayuno; y vinieron
a decirle: —¿Por qué los discípulos de Juan y los de los fariseos ayu-


nan y, en cambio, tus discípulos no ayunan? 19 Jesús les respondió: —
¿Acaso pueden ayunar los amigos del esposo, mientras el esposo está
con ellos? Durante el tiempo en que tienen al esposo con ellos no pueden ayunar. 20 Ya vendrán días en que les será arrebatado el esposo;
entonces, en aquel día, ya ayunarán. 21 »Nadie cose un remiendo de
paño nuevo a un vestido viejo; porque entonces lo añadido tira de él, lo
nuevo de lo viejo, y se produce un desgarrón peor. 22 Tampoco echa
nadie vino nuevo en odres viejos; porque entonces el vino hace reventar los odres, y se pierden el vino y los odres. Para vino nuevo, odres
nuevos.
Cuestión sobre el sábado (2,23-28)
23 Un sábado pasaba él por entre unos sembrados, y sus discípulos
mientras caminaban comenzaron a arrancar espigas. 24 Los fariseos le
decían: —Mira, ¿por qué hacen en sábado lo que no es lícito? 25 y les
dijo: —¿Nunca habéis leído lo que hizo David cuando se vio necesitado,
y tuvieron hambre él y los que le acompañaban? 26 ¿Cómo entró en la
Casa de Dios en tiempos de Abiatar, sumo sacerdote, y comió los panes de la proposición –que sólo a los sacerdotes les es lícito comer– y
los dio también a los que estaban con él? 27 Y les decía: —El sábado
fue hecho para el hombre, y no el hombre para el sábado. 28 Por tanto,
el Hijo del Hombre es señor hasta del sábado.
