Resurrección de Jesús. El sepulcro vacío (16,1-8)
1 Pasado el sábado, María Magdalena y María la de Santiago y Salomé compraron aromas para ir a embalsamar a Jesús. 2 Y, muy de mañana, al día siguiente del sábado, llegaron al sepulcro cuando ya estaba
saliendo el sol. 3 Y se decían unas a otras: —¿Quién nos removerá la
piedra de la entrada del sepulcro? 4 Y al mirar vieron que la piedra había sido removida, a pesar de que era muy grande. 5Entrando en el sepulcro, vieron a un joven sentado a la derecha, vestido con una túnica
blanca, y se quedaron muy asustadas. 6 Él les dice: —No os asustéis;
buscáis a Jesús Nazareno, el crucificado. Ha resucitado, no está aquí;
mirad el lugar donde lo colocaron. 7 Pero marchaos y decid a sus discípulos y a Pedro que él va delante de vosotros a Galilea: allí le veréis,
como os dijo. 8 Y ellas salieron y huyeron del sepulcro, pues estaban
sobrecogidas de temblor y fuera de sí. Y no dijeron nada a nadie, porque estaban atemorizadas.
Aparición a María Magdalena (16,9-20)
9 Después de resucitar al amanecer del primer día le la semana, se
apareció en primer lugar a María Magdalena, de la que había expulsado
siete demonios. 10 Ella fue a anunciarlo a los que habían estado con él,
que se encontraban tristes y llorosos. 11 Pero ellos, al oír que estaba
vivo y que ella lo había visto, no lo creyeron.
Aparición a dos discípulos


12 Después de esto se apareció, bajo distinta figura, a dos de ellos
que iban de camino a una aldea; 13 también ellos regresaron y lo comunicaron a los demás, pero tampoco les creyeron.
Aparición a los Once. Misión de los Apóstoles
14 Por último, se apareció a los once cuando estaban a la mesa y
les reprochó su incredulidad y dureza de corazón, porque no creyeron
a los que lo habían visto resucitado. 15Y les dijo: —Id al mundo entero
y predicad el Evangelio a toda criatura. 16 El que crea y sea bautizado
se salvará; pero el que no crea se condenará. 17 A los que crean
acompañarán estos milagros: en mi nombre expulsarán demonios, hablarán lenguas nuevas, 18 agarrarán serpientes con las manos y, si
bebieran algún veneno, no les dañará; impondrán las manos sobre los
enfermos y quedarán curados.
Ascensión del Señor
19 El Señor, Jesús, después de hablarles, se elevó al cielo y está
sentado a la derecha de Dios.
Predicación de los Apóstoles
20 Y ellos, partiendo de allí, predicaron por todas partes, y el Señor
cooperaba y confirmaba la palabra con los milagros que la acompañaban.

