Jesús ante Pilato                                        
 1Al amanecer, habiéndose reunido a deliberar los jefes de los sacerdotes, junto con los ancianos, los maestros de la ley y el Consejo Supremo en pleno, llevaron atado a Jesús y se lo entregaron a Pilato.                                        
 2Pilato le preguntó:—¿Eres tú el rey de los judíos?Jesús le contestó:—Tú lo dices.                                        
 3Los jefes de los sacerdotes no dejaban de acusarlo;                                        
 4así que Pilato le preguntó otra vez:—¿No respondes nada? ¡Mira cómo te están acusando!                                        
 5Pero Jesús no contestó, de manera que Pilato se quedó extrañado.Jesús sentenciado a muerte                                        
 6En la fiesta de la Pascua, Pilato concedía la libertad a un preso, el que le pidieran.                                        
 7Había entonces un preso llamado Barrabás que, junto con otros sediciosos, había cometido un asesinato en un motín.                                        
 8Cuando llegó la gente y se pusieron a pedir a Pilato que hiciera como tenía por costumbre,                                        
 9Pilato les contestó:—¿Quieren que les ponga en libertad al rey de los judíos?                                        
 10Pues se daba cuenta de que los jefes de los sacerdotes se lo habían entregado por envidia.                                        
 11Pero estos incitaron a la gente para que les soltara a Barrabás.                                        
 12Pilato les preguntó de nuevo:—¿Y qué quieren que haga con el que ustedes llaman rey de los judíos?                                        
 13Ellos gritaron:—¡Crucifícalo!                                        
 14Pilato preguntó:—Pues ¿cuál es su delito?Pero ellos gritaban más y más:—¡Crucifícalo!                                        
 15Entonces Pilato, queriendo contentar a la gente, ordenó que pusieran en libertad a Barrabás y les entregó a Jesús para que lo azotaran y lo crucificaran.                                       
 40.Los soldados se burlan de Jesús                                        
 16Los soldados llevaron a Jesús al interior del palacio, es decir, al pretorio. Reunieron allí a toda la tropa,                                        
 17le pusieron un manto de púrpura y una corona de espinas en la cabeza,                                        
 18y empezaron a saludarlo:—¡Viva el rey de los judíos!                                        
 19Le golpeaban la cabeza con una caña, le escupían y, poniéndose de rodillas ante él, le hacían reverencias.; Lc                                        
 20Después de haberse burlado de él, le quitaron el manto de púrpura, lo vistieron con su propia ropa y lo sacaron de allí para crucificarlo.Jesús es crucificado                                        
 21Y a uno que pasaba por allí al volver del campo, a un tal Simón, natural de Cirene, padre de Alejandro y Rufo, lo obligaron a cargar con la cruz de Jesús.                                        
 22Llevaron a Jesús a un lugar llamado Gólgota, que significa lugar de la Calavera.                                        
 23Allí le dieron vino mezclado con mirra, pero él lo rechazó.                                        
 24A continuación lo crucificaron y los soldados se repartieron sus ropas echándolas a suertes, para ver con qué se quedaba cada uno.                                        
 25Eran las nueve de la mañana cuando lo crucificaron.                                        
 26Y había un letrero en el que estaba escrito el motivo de la condena: «El rey de los judíos».                                        
 27Al mismo tiempo que a Jesús, crucificaron a dos ladrones, uno a su derecha y otro a su izquierda. [                                        
 28Así se cumplió la Escritura que dice: Fue incluido entre los criminales]. , aunque entre ellos están los mejores y más antiguos, omiten el versículo colocado entre corchetes.                                         
 29Los que pasaban lo insultaban y, meneando la cabeza, decían:—¡Eh, tú que derribas el Templo y vuelves a edificarlo en tres días:                                        
 30sálvate a ti mismo bajando de la cruz!                                        
 31De igual manera los jefes de los sacerdotes y los maestros de la ley se burlaban de él diciéndose unos a otros:—Ha salvado a otros, pero no puede salvarse a sí mismo.                                        
 32¡Que baje ahora mismo de la cruz ese mesías, ese rey de Israel, para que lo veamos y creamos en él!Los otros que estaban crucificados junto a él, también lo llenaban de insultos.Muerte de Jesús                                        
 33Al llegar el mediodía, la tierra entera quedó sumida en oscuridad hasta las tres de la tarde.                                        
 34A esa hora Jesús gritó con fuerza:—¡Eloí, Eloí! ¿lemá sabaqtaní?, que significa: «Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has abandonado?».                                        
 35Lo oyeron algunos de los que estaban allí y comentaron:—Miren, está llamando a Elías.                                        
 36Uno de ellos fue corriendo a empapar una esponja en vinagre, y con una caña se la acercó a Jesús para que bebiera, diciendo:—Dejen, a ver si viene Elías a librarlo.                                        
 37Pero Jesús, lanzando un fuerte grito, murió.                                        
 38Entonces la cortina del Templo se rasgó en dos, de arriba abajo.                                        
 39El comandante de la guardia, que estaba frente a Jesús, al ver cómo había muerto, dijo:—¡Verdaderamente, este hombre era Hijo de Dios!                                        
 40Había también algunas mujeres contemplándolo todo desde lejos. Entre ellas se encontraban María Magdalena, María la madre de Santiago el Menor y de José, y Salomé;    eran las que, cuando Jesús estaba en Galilea, lo habían seguido y atendido. Y había también otras muchas que habían venido con él a Jerusalén.Jesús es sepultado                                        
 42Ya al atardecer, como era el día de la preparación, esto es, la víspera del sábado,    José de Arimatea, miembro distinguido del Consejo, que esperaba también el reino de Dios, se presentó valerosamente a Pilato y le pidió el cuerpo de Jesús.                                        
 44Pilato, extrañado de que ya hubiera muerto, mandó llamar al comandante de la guardia para preguntarle si, en efecto, había muerto ya.                                        
 45Debidamente informado por el comandante, Pilato mandó entregar el cuerpo a José.                                        
 46Este lo bajó de la cruz, lo envolvió en una sábana que había comprado y lo puso en un sepulcro excavado en la roca. Después hizo rodar una piedra, cerrando con ella la entrada del sepulcro.                                        
 47María Magdalena y María la madre de José miraban dónde lo ponía. 