Jesús en Jerusalén La entrada en Jerusalén 
 1Cerca ya de Jerusalén, al llegar a Betfagé y Betania, al pie del monte de los Olivos, Jesús envió a dos de sus discípulos 
 2con este encargo:—Vayan a la aldea que tienen ahí enfrente, y nada más entrar encontrarán un pollino atado, sobre el cual nunca ha montado nadie. Desátenlo y tráiganmelo. 
 3Y si alguien les pregunta por qué hacen eso, contéstenle que el Señor lo necesita y que enseguida lo devolverá. 
 4Los discípulos fueron y encontraron un pollino atado junto a una puerta, en la calle; y lo desataron. 
 5Algunos de los que estaban allí les dijeron:—¿Por qué desatan al pollino? 
 6Ellos contestaron lo que Jesús les había dicho, y les dejaron que se lo llevaran. 
 7Trajeron el pollino adonde estaba Jesús, colocaron encima sus mantos y Jesús montó sobre él. 
 8Muchos alfombraban con sus mantos el camino, mientras otros llevaban ramas cortadas en el campo. 
 9Y los que iban delante y los que iban detrás gritaban:—¡Viva ! ¡Bendito el que viene en nombre del Señor! 
 10¡Bendito el reino que viene, el reino de nuestro padre David! ¡Gloria al Dios Altísimo! 
 11Cuando Jesús entró en Jerusalén, se dirigió al Templo. Después de echar una ojeada por todas partes, como ya estaba anocheciendo, se fue a Betania acompañado de los Doce.La higuera sin fruto 
 12Al día siguiente, cuando salieron de Betania, Jesús sintió hambre. 
 13Al ver de lejos una higuera muy frondosa, se acercó a ella a ver si tenía fruto; pero encontró únicamente hojas, porque aún no era el tiempo de los higos. 
 14Entonces Jesús exclamó de forma que sus discípulos lo oyeran:—¡Que nunca jamás coma nadie fruto de ti!Los comerciantes expulsados del Templo 
 15Llegaron a Jerusalén y, entrando en el Templo, Jesús se puso a expulsar a los que allí estaban vendiendo y comprando. Volcó las mesas de los cambistas de moneda y los puestos de los vendedores de palomas, 
 16y no permitía que nadie anduviera por el Templo llevando objetos de un lado a otro. 
 17Y los instruía increpándolos:—¿Acaso no dicen las Escrituras que mi casa ha de ser casa de oración para todas las naciones? Pero ustedes la han convertido en una cueva de ladrones. 
 18Oyeron estas palabras los jefes de los sacerdotes y los maestros de la ley, y comenzaron a buscar la manera de matar a Jesús. Pero le tenían miedo, porque toda la gente estaba pendiente de su enseñanza. 
 19Al llegar la noche, Jesús y sus discípulos salieron de la ciudad.La higuera maldecida aparece sin fruto 
 20Cuando a la mañana siguiente pasaron junto a la higuera, vieron que se había secado hasta la raíz. 
 21Entonces Pedro, recordando lo sucedido, dijo a Jesús:—Maestro, mira: la higuera que maldijiste se ha secado. 
 22Jesús le contestó:—Tengan fe en Dios. 
 23Les aseguro que si alguien dice a ese monte que se quite de ahí y se arroje al mar, y lo dice sin vacilar, creyendo de todo corazón que va a realizarse lo que pide, lo obtendrá. 
 24Por eso les digo que obtendrán todo lo que pidan en oración, si tienen fe en que van a recibirlo. 
 25Y cuando estén orando, si tienen algo contra alguien, perdónenselo, para que también el Padre que está en los cielos les perdone el mal que ustedes hacen.
 26Pero, si ustedes no perdonan, tampoco el Padre les perdonará el mal que ustedes hacen]., varios de reconocido valor, omiten el versículo colocado entre corchetes.Cuestionan la autoridad de Jesús 
 27Cuando llegaron de nuevo a Jerusalén, mientras Jesús estaba paseando por el Templo se le acercaron los jefes de los sacerdotes, los maestros de la ley y los ancianos, 
 28y le preguntaron:—¿Con qué derecho haces tú todo eso? ¿Quién te ha autorizado a hacer lo que estás haciendo? 
 29Jesús les contestó:—Yo también voy a preguntarles una cosa. Respóndanme y les diré con qué derecho hago todo esto. 
 30¿De quién recibió Juan el encargo de bautizar: de Dios o de los hombres? ¡Respóndanme! 
 31Ellos se pusieron a razonar entre sí: «Si contestamos que lo recibió de Dios, él dirá: “¿Por qué, pues, no le creyeron?”. 
 32Pero ¿cómo vamos a decir que lo recibió de los hombres?». Y es que temían la reacción del pueblo, porque todos tenían a Juan por profeta. 
 33Así que respondieron:—No lo sabemos.Entonces Jesús les replicó:—Pues tampoco yo les diré con qué derecho hago todo esto. 