Jesús da de comer a unas cuatro mil personas 
 1Por aquellos días se reunió otra vez mucha gente. Como no tenían qué comer, Jesús llamó a sus discípulos y les dijo: 
 2—Me da lástima esta gente. Ya hace tres días que están conmigo y no tienen nada que comer. 
 3Si los despido y los dejo ir a sus casas en ayunas, van a desfallecer por el camino. Y algunos han venido de lejos. 
 4Los discípulos le contestaron:—Pero ¿de dónde podrá uno sacar pan para dar de comer a todos estos en este lugar apartado? 
 5Jesús les preguntó:—¿Cuántos panes tienen ustedes?Ellos contestaron:—Siete. 
 6Jesús dispuso que la gente se sentara en el suelo. Luego tomó los siete panes, dio gracias a Dios, los partió y se los fue dando a sus discípulos para que ellos los distribuyeran. Y los discípulos los distribuyeron entre la gente. 
 7Tenían además unos cuantos peces; Jesús los bendijo y mandó que los repartieran. 
 8Todos comieron hasta quedar satisfechos, y todavía se recogieron siete espuertas de los trozos sobrantes de pan. 
 9Luego Jesús despidió a la multitud, que era de unas cuatro mil personas. 
 10A continuación subió a la barca con sus discípulos y se dirigió a la región de Dalmanuta.Petición de una señal milagrosa 
 11Llegaron los fariseos y se pusieron a discutir con Jesús. Para tenderle una trampa, le pidieron que hiciera alguna señal milagrosa de parte de Dios.
 12Pero Jesús, suspirando profundamente, dijo:—¿Por qué pide esta gente una señal milagrosa? ¡Les aseguro que no se les dará señal alguna! 
 13Y, dejándolos, se embarcó de nuevo y pasó a la otra orilla del lago.El pan y la levadura de los fariseos y de Herodes 
 14Los discípulos habían olvidado llevar pan. Solamente tenían uno en la barca. 
 15Jesús les recomendó:—Miren, cuídense de la levadura de los fariseos y de Herodes. 
 16Los discípulos comentaban unos con otros: «Esto lo dice porque no hemos traído pan». 
 17Pero, dándose cuenta de ello, Jesús les dijo:—¿Por qué están comentando que les falta el pan? ¿Tan embotada tienen la mente que no son capaces de entender ni comprender nada? 
 18¡Ustedes tienen ojos, pero no ven; tienen oídos, pero no oyen! ¿Ya no se acuerdan 
 19de cuando repartí cinco panes entre cinco mil personas? ¿Cuántos cestos llenos de trozos sobrantes recogieron?Le contestaron:—Doce. 
 20—Y cuando repartí siete panes entre cuatro mil personas, ¿cuántas espuertas de trozos sobrantes recogieron?Le contestaron:—Siete. 
 21Y Jesús les dijo:—¿Y aún siguen sin entender?Curación de un ciego en Betsaida 
 22Cuando llegaron a Betsaida, le presentaron a Jesús un ciego y le pidieron que lo tocase. 
 23Jesús tomó de la mano al ciego y lo condujo fuera de la aldea. Allí le untó los ojos con saliva, puso las manos sobre él y le preguntó:—¿Ves algo? 
 24El ciego abrió los ojos y dijo:—Veo a la gente. Son como árboles que andan. 
 25Jesús le puso otra vez las manos sobre los ojos, y entonces el ciego comenzó a ver perfectamente. Estaba curado y hasta de lejos podía ver todo con toda claridad. 
 26Después, Jesús lo mandó a su casa, encargándole que ni siquiera entrase en la aldea. dicen: encargándole que ni entrara en la aldea ni tampoco dijera nada a nadie de la aldea.Declaración de Pedro acerca de Jesús 
 27Jesús y sus discípulos se fueron a las aldeas de Cesarea de Filipo. Por el camino les preguntó:—¿Quién dice la gente que soy yo? 
 28Ellos contestaron:—Unos dicen que eres Juan el Bautista; otros, que Elías, y otros, que alguno de los profetas. 
 29Jesús volvió a preguntarles:—Y ustedes, ¿quién dicen que soy?Entonces Pedro declaró:—¡Tú eres el Mesías! 
 30Pero Jesús les mandó que no hablaran a nadie sobre él.III. Revelación de Jesús como Mesías sufriente Hacia Jerusalén Jesús anuncia por primera vez su muerte y su resurrección 
 31Entonces Jesús empezó a explicarles que el Hijo del hombre tenía que sufrir mucho; que había de ser rechazado por los ancianos del pueblo, los jefes de los sacerdotes y los maestros de la ley; que luego lo matarían, pero que al tercer día resucitaría.
 32Les hablaba con toda claridad. Pedro entonces, llevándolo aparte, comenzó a reprenderlo. 
 33Pero Jesús se volvió y, mirando a sus discípulos, reprendió a su vez a Pedro, diciéndole:—¡Apártate de mí, Satanás! ¡Tú no piensas como piensa Dios, sino como piensa la gente! 
 34Luego Jesús convocó a la gente y a sus propios discípulos y les dijo:—Si alguno quiere ser discípulo mío, deberá olvidarse de sí mismo, cargar con su cruz y seguirme. 
 35Porque el que quiera salvar su vida, la perderá; pero el que entregue su vida por mi causa y por la causa del evangelio, ese la salvará. 
 36Pues ¿de qué le sirve a uno ganar el mundo entero si pierde su propia vida? 
 37¿O qué podrá dar una persona a cambio de su vida? 
 38Pues bien, si alguno se avergüenza de mí y de mi mensaje delante de esta gente infiel y pecadora, también el Hijo del hombre se avergonzará de él cuando venga rodeado de la gloria de su Padre y acompañado de los santos ángeles. 