El hombre de la mano atrofiada 
 1Jesús entró otra vez en la sinagoga. Había allí un hombre que tenía una mano atrofiada, 
 2y los que estaban buscando un motivo para acusar a Jesús se pusieron al acecho a ver si, a pesar de ser sábado, lo curaba. 
 3Jesús dijo al hombre de la mano atrofiada:—Ponte ahí en medio. 
 4Luego preguntó a los otros:—¿Qué es lo que se permite en sábado? ¿Hacer el bien o hacer el mal? ¿Salvar una vida o destruirla?Ellos callaron. 
 5Al verlos tan duros de corazón, Jesús les echó una mirada, enojado y entristecido al mismo tiempo, y dijo al enfermo:—Extiende la mano.Él la extendió y la mano recuperó el movimiento. 
 6Al salir los fariseos, se reunieron con los del partido de Herodes para tramar el modo de matar a Jesús.La gente acude a Jesús 
 7Jesús se fue con sus discípulos a la orilla del lago y lo siguió una gran multitud de personas procedentes de Galilea;
 8y también de Judea, de Jerusalén, de Idumea, de la orilla oriental del Jordán y de la región de Tiro y Sidón acudió a Jesús mucha gente que había oído hablar de todo lo que hacía. 
 9Jesús mandó a sus discípulos que le preparasen una barca para que la multitud no lo aplastara. 
 10Había curado a tantos, que todos los que tenían alguna enfermedad se echaban ahora sobre él para tocarlo. 
 11Y hasta los espíritus impuros, al verlo, se arrojaban a sus pies, gritando:—¡Tú eres el Hijo de Dios! 
 12Pero Jesús les ordenaba severamente que no lo descubrieran.Elección de los doce apóstoles 
 13Después de esto, Jesús subió al monte y llamó a los que le pareció bien. Y se acercaron a él. 
 14También designó a doce, a quienes constituyó apóstoles,, algunos de cierto valor, omiten estas palabras. para que estuvieran con él y para enviarlos a predicar 
 15con poder para expulsar demonios.; 
 34 y par.; Lc 
 16Los doce designados fueron, entre ellos varios de reconocido valor, omiten este inciso.: Simón, al que puso por sobrenombre Pedro; 
 17Santiago y su hermano Juan, hijos de Zebedeo, a quienes llamó Boanerges, que significa «hijos del trueno»; 
 18Andrés, Felipe, Bartolomé, Mateo, Tomás, Santiago, hijo de Alfeo; Tadeo, Simón el cananeo 
 19y Judas Iscariote, el que más tarde lo traicionó.Los parientes de Jesús 
 20Jesús llegó a casa y otra vez se juntó tanta gente, que ni siquiera les dejaban comer. 
 21Cuando algunos de sus parientes se enteraron, vinieron con la intención de llevárselo a la fuerza, porque decían que estaba loco.Jesús y Belzebú 
 22Los maestros de la ley llegados de Jerusalén decían que Jesús estaba poseído por Belzebú, el jefe de los demonios, con cuyo poder los expulsaba.; 
 23Entonces Jesús los llamó y los interpeló con estas comparaciones:—¿Cómo puede Satanás expulsar a Satanás? 
 24Si una nación se divide contra sí misma, no puede subsistir. 
 25Tampoco una familia que se divida contra sí misma puede subsistir. 
 26Y si Satanás se hace la guerra y actúa contra sí mismo, tampoco podrá subsistir; habrá llegado a su fin. 
 27Nadie puede entrar en casa de un hombre fuerte y robarle sus bienes si primero no ata a ese hombre fuerte. Solamente entonces podrá saquear su casa.El pecado contra el Espíritu Santo 
 28Les aseguro que todo les será perdonado a los seres humanos: tanto los pecados como las blasfemias en que incurran. 
 29Pero el que blasfeme contra el Espíritu Santo, nunca jamás será perdonado y será tenido para siempre por culpable. 
 30Esto lo dijo Jesús contra quienes afirmaban que estaba poseído por un espíritu impuro.La verdadera familia de Jesús 
 31Entre tanto, llegaron la madre y los hermanos de Jesús; pero se quedaron fuera y enviaron a llamarlo.
 32Alguien de entre la gente que estaba sentada alrededor de Jesús le pasó aviso:—Tu madre y tus hermanos están ahí fuera y te buscan. 
 33Jesús les contestó:—¿Quiénes son mi madre y mis hermanos? 
 34Y, mirando a quienes estaban sentados a su alrededor, añadió:—Estos son mi madre y mis hermanos. 
 Porque todo el que hace la voluntad de Dios, ese es mi hermano, y mi hermana, y mi madre. 