Jesús rechazado en Nazaret                                        
 1Jesús se fue de allí y regresó a su pueblo acompañado de sus discípulos.                                        
 2Cuando llegó el sábado se puso a enseñar en la sinagoga; y muchos que lo escuchaban no salían de su asombro y se preguntaban:—¿De dónde ha sacado este todo eso? ¿Quién le ha dado esos conocimientos y de dónde proceden esos milagros que hace?                                        
 3¿No es este el carpintero, el hijo de María y hermano de Santiago, José, Judas y Simón? ¿Y no son sus hermanas estas que viven aquí?Así que estaban desconcertados a causa de Jesús.                                        
 4Por eso les dijo:—Solo en su propia tierra, en su propia casa y entre sus familiares menosprecian a un profeta.                                        
 5Y no pudo hacer allí ningún milagro, aparte de curar a unos pocos enfermos poniendo las manos sobre ellos.                                        
 6Estaba verdaderamente sorprendido de la falta de fe de aquella gente.Misión de los DoceAndaba Jesús enseñando por las aldeas de alrededor,                                        
 7cuando reunió a los doce discípulos y empezó a enviarlos de dos en dos, dándoles autoridad sobre los espíritus impuros.                                        
 8Les ordenó que no llevaran nada para el camino, excepto un bastón. Ni pan, ni zurrón, ni dinero en el bolsillo;                                        
 9que fueran calzados con sandalias y no llevaran más que lo puesto.                                        
 10Les dio estas instrucciones:—Cuando entren en una casa, quédense en ella hasta que salgan del lugar.                                        
 11Y si en algún sitio no quieren recibirlos ni escucharlos, márchense de allí y sacudan el polvo pegado a sus pies, como testimonio contra esa gente.                                        
 12Los discípulos salieron y proclamaron la necesidad de la conversión.                                        
 13También expulsaron muchos demonios y curaban a muchos enfermos ungiéndolos con aceite.Muerte de Juan el Bautista                                        
 14La fama de Jesús llegó a oídos del propio rey Herodes. Había algunos que decían:—Este es Juan el Bautista, que ha resucitado. Por eso tiene poder de hacer milagros.                                        
 15Otros, en cambio, decían que era Elías; y otros, que era un profeta semejante a los profetas antiguos.                                        
 16Al oír Herodes todo esto afirmó:—Este es Juan. Yo mandé que lo decapitaran, pero ha resucitado.                                        
 17Y es que el mismo Herodes había hecho arrestar a Juan y lo tuvo encadenado en la cárcel por causa de Herodías, la esposa de su hermano Filipo, con la que se había casado.    Pues Juan había dicho a Herodes:—No te es lícito tener a la mujer de tu hermano.                                        
 19Por eso, Herodías lo odiaba y quería matarlo, pero aún no había encontrado la ocasión propicia,                                        
 20ya que Herodes temía a Juan sabiendo que era un hombre recto y santo; lo protegía y hasta lo escuchaba con agrado, aunque siempre se quedaba desconcertado.                                        
 21Por fin se presentó la oportunidad cuando Herodes, el día de su cumpleaños, dio un banquete a los grandes de su corte, a los jefes militares y a la gente más importante de Galilea.                                        
 22Durante el banquete salió a bailar la hija de Herodías; y tanto les gustó a Herodes y a sus invitados que el rey dijo a la muchacha:—Pídeme lo que quieras y yo te lo daré.    Una y otra vez le juró:—¡Te daré todo lo que me pidas; hasta la mitad de mi reino!                                       
 24La muchacha fue entonces a preguntar a su madre:—¿Qué pido?Su madre le dijo:—La cabeza de Juan el Bautista.                                        
 25Volvió a toda prisa la muchacha y pidió al rey:—Quiero que me des ahora mismo, en una bandeja, la cabeza de Juan el Bautista.                                        
 26El rey se entristeció al oír esta petición; pero, como se había comprometido delante de los invitados con su juramento, no quiso desairarla.                                        
 27Así que el rey envió a un soldado con la orden de traerle la cabeza de Juan. El soldado fue a la cárcel, le cortó la cabeza                                        
 28y la trajo en una bandeja. Luego se la entregó a la muchacha y la muchacha se la dio a su madre.                                        
 29Cuando los discípulos de Juan se enteraron de lo ocurrido, fueron a pedir su cadáver y lo pusieron en un sepulcro.Los Doce regresan de la misión                                        
 30Los apóstoles volvieron a reunirse con Jesús y le comunicaron todo lo que habían hecho y enseñado.                                         
 31Jesús les dijo:—Vengan aparte conmigo. Vamos a descansar un poco en algún lugar solitario.Porque eran tantos los que iban y venían que no les quedaba ni tiempo para comer.                                        
 32Así que subieron a una barca y se dirigieron, ellos solos, a un lugar apartado.Jesús da de comer a más de cinco mil personas                                        
 33Muchos vieron alejarse a Jesús y a los apóstoles y, al advertirlo, vinieron corriendo a pie por la orilla, procedentes de todos aquellos pueblos, y se les adelantaron.                                        
 34Al desembarcar Jesús y ver a toda aquella gente, se compadeció de ellos porque parecían ovejas sin pastor; y se puso a enseñarles muchas cosas.                                        
 35Como se iba haciendo tarde, los discípulos se acercaron a Jesús y le dijeron:—Se está haciendo tarde y este es un lugar despoblado.                                        
 36Despídelos para que vayan a los caseríos y aldeas de alrededor a comprarse algo para comer.                                        
 37Jesús les contestó:—Denles de comer ustedes mismos.Ellos replicaron:—¿Cómo vamos a comprar nosotros la cantidad de pan que se necesita para darles de comer?                                        
 38Jesús les dijo:—Miren a ver cuántos panes tienen.Después de comprobarlo, le dijeron:—Cinco panes y dos peces.                                        
 39Jesús mandó que todos se recostaran por grupos sobre la hierba verde.                                        
 40Y formaron grupos de cien y de cincuenta.                                        
 41Luego él tomó los cinco panes y los dos peces y, mirando al cielo, pronunció la bendición, partió los panes y se los fue dando a sus discípulos para que ellos los distribuyeran entre la gente. Lo mismo hizo con los peces.                                        
 42Todos comieron hasta quedar satisfechos;                                        
 43aun así se recogieron doce cestos llenos de trozos sobrantes de pan y de pescado.                                        
 44Los que comieron de aquellos panes fueron cinco mil hombres.Jesús camina sobre el agua                                        
 45A continuación Jesús hizo que sus discípulos subieran a la barca para que llegaran antes que él a la otra orilla del lago, frente a Betsaida, mientras él despedía a la gente.                                        
 46Cuando los hubo despedido, se fue al monte para orar.                                        
 47Al llegar la noche, la barca ya estaba en medio del lago, mientras Jesús se hallaba solo en tierra firme.                                        
 48Ya en las últimas horas de la noche, viendo que estaban casi agotados de remar, porque el viento les era contrario, Jesús se dirigió hacia ellos andando sobre el lago y haciendo ademán de pasar de largo.                                        
 49Cuando ellos lo vieron caminar sobre el lago, creyeron que era un fantasma y se pusieron a gritar.    Todos lo vieron y se asustaron; pero Jesús les habló enseguida, diciéndoles:—Tranquilícense, soy yo. No tengan miedo.                                       
 51Luego subió a la barca con ellos, y el viento cesó. Ellos no salían de su asombro,                                        
 52pues no habían comprendido lo sucedido con los panes y aún tenían la mente embotada.Curaciones en Genesaret                                        
 53Cruzaron el lago, tocaron tierra en Genesaret y atracaron allí.                                        
 54Cuando desembarcaron, la gente reconoció enseguida a Jesús                                        
 55y de toda aquella región se apresuraron a llevar en camillas a toda clase de enfermos adonde habían oído que estaba Jesús.                                        
 56Y allí adonde él llegaba, ya fueran aldeas, pueblos o caseríos, ponían a los enfermos en las plazas y le suplicaban que les permitiera tocar aunque solo fuera el borde del manto. Y cuantos lo tocaban recuperaban la salud. 