Curación de un paralítico 
 1Algunos días después, Jesús regresó a Cafarnaún. En cuanto se supo que estaba en casa, 
 2se reunió tanta gente, que no quedaba sitio ni siquiera ante la puerta. Y Jesús les anunciaba su mensaje. 
 3Le trajeron entonces, entre cuatro, un paralítico. 
 4Como a causa de la multitud no podían llegar hasta Jesús, levantaron un trozo del techo por encima de donde él estaba y, a través de la abertura, bajaron la camilla con el paralítico. 
 5Jesús, viendo la fe de quienes lo llevaban, dijo al paralítico:—Hijo, tus pecados quedan perdonados.; 
 23 y par.; Mt 
 10 y par.; Lc 
 6Estaban allí sentados unos maestros de la ley, que pensaban para sí mismos: 
 7«¿Cómo habla este así? ¡Está blasfemando! ¡Solamente Dios puede perdonar pecados!». 
 8Jesús, que al instante se dio cuenta de lo que estaban pensando en su interior, les preguntó:—¿Por qué están pensando eso? 
 9¿Qué es más fácil? ¿Decir al paralítico: «Tus pecados quedan perdonados», o decirle: «Levántate, recoge tu camilla y anda»? 
 10Pues voy a demostrarles que el Hijo del hombre tiene autoridad para perdonar pecados en este mundo.Se volvió al paralítico y le dijo: 
 11—A ti te hablo: Levántate, recoge tu camilla y vete a tu casa. 
 12Y él se levantó, recogió al punto su camilla y se fue en presencia de todos. Todos los presentes quedaron asombrados y alabaron a Dios diciendo:—Nunca habíamos visto cosa semejante.
 16.Jesús llama a Leví 
 13Jesús volvió a la orilla del lago, y toda la gente acudía a él para recibir sus enseñanzas. 
 14Al pasar, vio a Leví, el hijo de Alfeo, que estaba sentado en su despacho de recaudación de impuestos, y le dijo:—Sígueme.Leví se levantó y lo siguió.; 
 21 y par.; Lc 
 15Más tarde, estando Jesús sentado a la mesa en casa de Leví, muchos recaudadores de impuestos y gente de mala reputación se sentaron también con él y sus discípulos, porque eran muchos los que seguían a Jesús. 
 16Pero algunos maestros de la ley pertenecientes al partido de los fariseos, al ver que comía con recaudadores de impuestos y gente de mala reputación, preguntaron a los discípulos:—¿Por qué se sienta a comer con esa clase de gente? 
 17Jesús lo oyó y les dijo:—No necesitan médico los que están sanos, sino los que están enfermos. Yo no he venido a llamar a los buenos, sino a los pecadores.La cuestión del ayuno 
 18En cierta ocasión los discípulos de Juan el Bautista y los fariseos estaban guardando un ayuno, y algunos de ellos se acercaron a Jesús para preguntarle:—¿Por qué los discípulos de Juan y los discípulos de los fariseos ayunan y, en cambio, tus discípulos no ayunan? 
 19Jesús les contestó:—¿Pueden acaso ayunar los invitados a una boda mientras el novio está con ellos? En tanto tengan a su lado al novio, no tienen por qué ayunar. 
 20Ya llegará el momento en que les faltará el novio; entonces ayunarán. 
 21Nadie remienda un vestido viejo con una pieza de tela nueva, porque la tela nueva tira de la vieja, y el roto se hace mayor. 
 22Tampoco echa nadie vino nuevo en odres viejos, porque el vino nuevo rompe los odres, y se pierden al mismo tiempo los odres y el vino. A vino nuevo, odres nuevos.Jesús y el sábado 
 23Un sábado iba Jesús paseando por entre unos sembrados. Los discípulos, según pasaban, se pusieron a arrancar espigas. 
 24Los fariseos dijeron a Jesús:—¿No ves que están haciendo algo que no está permitido en sábado? 
 25Jesús les contestó:—¿Nunca han leído ustedes lo que hizo David cuando él y sus compañeros se sintieron muy hambrientos? 
 26Entró en la casa de Dios, siendo Abiatar sumo sacerdote, y comió de los panes de la ofrenda, algo que no estaba permitido comer a nadie, sino solamente a los sacerdotes. Y dio también a los que lo acompañaban. 
 27Y Jesús añadió:—Dios hizo el sábado por causa del ser humano, y no al ser humano por causa del sábado. 
 28¡El Hijo del hombre es Señor también del sábado! 