Jesús predice la destrucción del Templo 
 1Cuando Jesús salía del Templo, uno de sus discípulos le dijo:—Maestro, ¡mira qué hermosura de piedras y qué construcciones! 
 2Jesús le contestó:—¿Ves esas grandiosas construcciones? Pues de ellas no quedará piedra sobre piedra. ¡Todo será destruido!Los signos del fin del mundo 
 3Estaba Jesús sentado en la ladera del monte de los Olivos de cara al Templo, cuando Pedro, Santiago, Juan y Andrés le preguntaron aparte: 
 4—Dinos cuándo sucederá todo eso y cómo sabremos que esas cosas están a punto de realizarse. 
 5Jesús les contestó:—Tengan cuidado de que nadie les engañe. 
 6Porque vendrán muchos en mi nombre, diciendo: «Yo soy», y engañarán a mucha gente. 
 7Cuando oigan noticias de guerras y rumores de conflictos bélicos, no se alarmen. Aunque todo eso ha de suceder, todavía no será el fin. 
 8Se levantarán unas naciones contra otras, y unos reinos contra otros, y por todas partes habrá terremotos y hambres. Estas calamidades serán solo el principio de los males que han de sobrevenir. 
 9Preocúpense por ustedes mismos. Los entregarán a las autoridades y los golpearán en las sinagogas. Por causa de mí los llevarán ante gobernadores y reyes para que den testimonio delante de ellos. 
 10Pues antes del fin ha de ser anunciado a todas las naciones el evangelio. 
 11Cuando los conduzcan para entregarlos a las autoridades, no se preocupen por lo que han de decir; digan lo que en aquel momento les sugiera Dios, pues no serán ustedes quienes hablen, sino el Espíritu Santo. 
 12Entonces el hermano entregará a la muerte a su hermano, y el padre a su hijo; los hijos se levantarán contra sus padres y los matarán. 
 13Todos los odiarán por causa de mí; pero el que se mantenga firme hasta el fin, se salvará.La gran tribulación 
 14Cuando vean que el ídolo abominable de la destrucción está en el lugar donde no debe estar , entonces los que estén en Judea huyan a las montañas; 
 15el que esté en la azotea no baje ni entre en casa a recoger ninguna de sus cosas; 
 16el que esté en el campo no regrese ni siquiera para recoger su manto. 
 17¡Ay de las mujeres embarazadas y de las que en esos días estén criando! 
 18Oren para que todo esto no suceda en invierno, 
 19porque aquellos días serán de un sufrimiento tal como no lo ha habido desde que el mundo existe, cuando Dios lo creó, hasta ahora, ni volverá a haberlo jamás. 
 20Si el Señor no acortara ese tiempo, nadie podría salvarse. Pero él lo abreviará por causa de los que ha elegido. 
 21Si alguien les dice entonces: «Mira, aquí está el Mesías» o «Mira, está allí», no se lo crean. 
 22Porque aparecerán falsos mesías y falsos profetas que harán señales milagrosas y prodigios con objeto de engañar, si fuera posible, incluso a los que Dios ha elegido. 
 23¡Tengan cuidado! Se lo advierto todo de antemano.La venida del Hijo del hombre 
 24Cuando hayan pasado los sufrimientos de aquellos días, el sol se oscurecerá y la luna perderá su brillo; 
 25las estrellas caerán del cielo y las fuerzas celestes se estremecerán. 
 26Entonces se verá llegar al Hijo del hombre en las nubes con gran poder y gloria. 
 27Y él enviará a los ángeles para que convoquen a sus elegidos de los cuatro puntos cardinales, del confín de la tierra hasta el confín del cielo.El ejemplo de la higuera 
 28Fíjense en el ejemplo de la higuera: cuando ustedes ven que sus ramas se ponen tiernas y comienzan a brotarles las hojas, saben que el verano está cerca. 
 29Pues de la misma manera, cuando vean esto que les anuncio, deben saber que el fin está cerca, a las puertas. 
 30Les aseguro que no pasará la actual generación hasta que todo esto acontezca. 
 31El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán.Invitación a la vigilancia 
 32En cuanto al día y la hora, nadie sabe nada, ni los ángeles del cielo ni el Hijo. Solamente el Padre lo sabe. 
 33Por tanto, procuren estar despiertos, porque no saben cuándo llegará el momento. 
 34Es como alguien que, al ausentarse de su casa, confía a sus criados la administración de ella; a cada uno lo hace responsable de su propia obligación, y al portero le encarga que vigile bien. 
 35Estén, pues, vigilantes también ustedes, porque no saben cuándo va a llegar el señor de la casa: si al anochecer, a la medianoche, al canto del gallo o de madrugada. 
 36¡Que no los encuentre dormidos, aunque venga de improviso! 
 37Y esto que les digo a ustedes, se lo digo a todos: ¡Estén vigilantes! 