 1Amos, concedan de buen grado a los esclavos cuanto sea justo y conveniente, sabiendo que también ustedes tienen un amo en el cielo.Conclusión Exhortaciones 
 2Entréguense a la oración con espíritu vigilante y corazón agradecido. 
 3Y rueguen también a Dios por nosotros para que nos facilite la tarea de anunciar el plan de Dios realizado en Cristo, por el cual me encuentro ahora encarcelado, 
 4y que tengo que dar a conocer convenientemente. 
 5Pórtense sabiamente con los no cristianos y aprovechen el momento presente. 
 6En sus conversaciones sean siempre amenos y simpáticos, dando a cada uno la respuesta oportuna.Noticias 
 7De mi situación les informará Tíquico, el hermano querido y fiel compañero mío en el servicio cristiano. 
 8Se lo envío expresamente para que tengan noticia de mis cosas y para que los anime. 
 9Con él va Onésimo, paisano de ustedes, no menos fiel y querido. Ellos les informarán de todo cuanto sucede por aquí. 
 10Los saluda Aristarco, mi compañero de prisión, y Marcos, el primo de Bernabé. En caso de que Marcos vaya a visitarlos, acójanlo con cariño según les indiqué. 
 11Los saluda Jesús, de sobrenombre Justo. Entre los conversos del judaísmo, solo estos tres trabajan conmigo en la extensión del reino de Dios, y no ha sido pequeña la satisfacción que me han proporcionado. 
 12Saludos de Epafras, paisano de ustedes y siervo de Cristo Jesús; es de ver con qué ahínco ruega por ustedes para que se mantengan firmes en el pleno y perfecto cumplimiento de la voluntad de Dios. 
 13Soy testigo de lo mucho que se preocupa por ustedes, y también por los de Hierápolis y Laodicea. 
 14Los saludan Lucas, el médico tan querido, y Dimas. 
 15Saludos a los hermanos de Laodicea, a Ninfa y a la iglesia que se reúne en su casa. 
 16Cuando hayan leído esta carta, procuren que sea leída también en la iglesia de Laodicea; y, en cuanto a ustedes, lean también la que les llegue de Laodicea. 
 17Díganle a Arquipo que desempeñe con esmero el ministerio que el Señor le ha encomendado. 
 18Este saludo final es de mi puño y letra: Pablo. No olviden que estoy preso. Que la gracia de Dios esté con ustedes. 