La fe que vence al mundo                                        
 1Si creemos que Jesús es el Cristo, somos hijos de Dios. Ahora bien, no es posible amar al padre sin amar también al que es hijo del mismo padre.                                        
 2Y conocemos que estamos amando a los hijos de Dios, cuando de veras amamos a Dios cumpliendo sus mandamientos,                                        
 3puesto que amar a Dios consiste en cumplir sus mandamientos. No se trata, por lo demás, de preceptos insoportables,                                       
 4ya que los hijos de Dios están equipados para vencer al mundo. Nuestra fe, en efecto, es la que vence al mundo,                                        
 5pues quien cree que Jesús es el Hijo de Dios, triunfará sobre el mundo.                                        
 6Jesucristo ha venido con agua y sangre; no solo con el agua, sino con el agua y la sangre. Y el Espíritu, que es la verdad, da testimonio de esto.                                        
 7Porque los testigos de no mucho valor y muy tardíos añaden aquí el siguiente texto: los testigos en el cielo son tres: el Padre, la Palabra y el Espíritu Santo; y los tres son uno. Y tres son los que dan testimonio en la tierra: el Espíritu… son tres:    el Espíritu, el agua y la sangre. Y los tres están de acuerdo.                                        
 9Nosotros aceptamos testimonios humanos; pues bien, el testimonio de Dios es mucho más digno de crédito y consiste en haber declarado a favor de su Hijo.                                       
 10Por eso, si creemos en el Hijo de Dios, es que hemos aceptado el testimonio de Dios. Pero quien no se fía de Dios ni presta crédito al testimonio que él ha dado en favor de su Hijo, está acusando a Dios de mentiroso.                                       
 11Y lo que se testifica es que Dios nos ha dado la vida eterna y que esa vida está en su Hijo.                                        
 12Quien vive unido al Hijo, tiene la vida; quien no vive unido al Hijo de Dios, no tiene la vida.Conclusión Vida y muerte eternas                                        
 13A ustedes, los que creen en el Hijo de Dios, les he escrito todo esto para hacerles saber que poseen la vida eterna.                                        
 14Tenemos plena confianza en que, si algo pedimos a Dios tal y como él quiere, nos atenderá.    Y si estamos seguros de que Dios siempre nos atiende, lo estamos también de conseguir lo que le pedimos.                                        
 16Hay hermanos que cometen pecados que no llevan a la muerte. Debemos orar por ellos para que Dios les dé la vida. Pero solo si se trata de pecados que no llevan a la muerte. En cambio, no mando rogar por quien comete el pecado que lleva a la muerte.    Cierto que toda mala conducta es pecado, pero hay pecados que no llevan a la muerte.El Hijo de Dios nos protege                                        
 18En cuanto a nosotros, sabemos que todos los que han nacido de Dios no siguen pecando, pues el Hijo de Dios los protege y los mantiene lejos del alcance del maligno.                                        
 19Sabemos también que somos de Dios, mientras que el mundo entero está sometido al maligno.                                        
 20Sabemos, en fin, que el Hijo de Dios ha venido y ha iluminado nuestras mentes para que conozcamos al Verdadero. Y nosotros estamos unidos al Verdadero y a su Hijo Jesucristo, que es Dios verdadero y vida eterna.                                        
 21Hijos míos, manténganse alejados de la idolatría. 