----------
-- Kun zachu jomu
-- Hoja seca

Kun zachu jomu neyka, Nukwakumu
uyeri, du mikawi, «esmeralda» zana
chukiru mikaosi nunna jukindi, jwi
murogwi zunukin niwichwi uwa zana
chumi unmikawa.
Iwa, jomu unnunika uye’pari, kunko’sa
zana unmikawi.
Unwa’na unajuri, búntikunu kínkiri peyku
unminhimeka awaki nuku’ no.

Hoja seca, eras linda cuando naciste,
tan verde como la esmeralda,
después amarilla como el sol que
nos alumbra todas las mañanas.
Ahora que te secaste te has vuelto
marrona como los troncos de los árboles,
después te caiste y la brisa te llevó lejos.

----------
-- Sisio inu guwa nunna
-- El pajarito pintor

Sisio inu guwari, du kawi chunsi zéyzey a’zari,
«motor» zana’ niga nunna.
I’munuri, inu ungawaki nuse’ri, i’ngweygwi sisio
nari kawa «urraka» za’kinuga sunu a’gekwuya
tekun inugwe uye’ri dukawi igákuma awi.
Unzoya una awga ni.

El pajarito pintor
se ve elegante,
muy emocionante,
y trabaja como un motor.
Cuando ya había pintado
llegó una urraca
en el lomo de una vaca
y se fue asustado.

----------
-- Kaku Bunkwakukwi 
-- El Sol

Kaku bunkwakukwi nuchwun nugame’
asin nukin unkunari zoriwa’me kwaweri
na’zuna ni.
Ey uwame’ ga’kunamu unkuncho’
unka’we awuna’juri.
Chukimurwa zanu a nukin nujúnkunu
nukununame’ zeyzey na’zuna ni.
Kaku Bunkwakakwi nukiwicha awun
kinkiri,
Zamu juna nanun nugeyka
A’niku nanu nunno. Iwa nu’ndi, azi ne
unka’zamay kwaweri na’zanunki,
anukuchona au’ nunarwe zu’n na’ zunin.

Vivo porque el sol alumbra,
vivo porque el sol está conmigo.
Le escribo un poema al sol, mi gran
amigo, por eso sigo alegre aunque esté
en la penumbra.
Si el sol dejara de alumbrar, las plantas
no fabricarían su alimento,
y yo seguro moriría en el intento
de seguir viviendo para poder cantar.

----------
-- Paroma zumuku
-- Vestido de paloma

Paroma zumukusin michwa keywu uwin, nuzoya
uye’ri, me’wasi zoya ukwin; nanuka’chona uye’ri
nuza’kinuga me’sisa keywu ukwin.
Azi nukei’ nari, nugwe nisiri eygwi nuzwein pana au’
nare, eygwi anáchukwa nukei’ nari. Paroma zumuku
wurusi nuzoya zu’n au’ nare, me’wasi me’wasi zoya
unawe’ki, bemáy neki nunuka’chonu’ zu’n narin.
Ku’nawa nenun mitaka ukwe’ri nunuka’chonu’ nun
au’ nare; jiwu sinkékukin mitaka ukwe akingwi,
nunumasey awuno na’zari mika’kana ukwe’ri i’ngwi
kineki numasai’ narin.
Chuwé riwunkwin ey uye’ki eygwi unde’chonukwa
nukuzanisin, eygwi ana’chona ukwe’ri
anunka’chonukwa nisin ey uye’ri jwawikase’ zeyzey
na’zanisin.

Yo te vi con tu vestido de paloma, te fuiste
y te seguí hasta que te encontré y pregunté
tu nombre.
No me respondiste. Lo que hiciste fue pararte
y marcharte sin ninguna despedida. Te marchaste
arrastrando tu vestido de paloma, te seguí
y te seguí, y no te encontré en ninguna parte.
Te busqué en el cielo y no te encontré, te busqué
en el mar y tampoco, te grité para ver si respondías
pero nadie contestó.
Me sentí muy triste y me devolví. Cuando llegué
te encontré y mi corazón se llenó de alegría.

----------
-- Nunjúnkunu Bunkwakukwi
-- Sol amigo

¡Oh! Nujúnkunu kinki nanuyeyka,
Bunkwakukwi nunukuchwu ya.
Jwia’ zunukin niwikuchwuya, amiteri’,
gunu nanun nugeykasin chuka
na’zanungwasi kumu na’kusun nuga.
Duna zunay na’chonuyeri zeyzey na’zari
michwawin, amiteri’gunusin ka’ri a’gesigesi zanay nuzakusun nuga, a’keysi
nuzoya ipari a’nuse’ isa nari Chuwe
riwanukwey nukunigari, gunsin kiay
murun nu nika wue’, Ey andi mika’kana
uwa neykari, ¡undinhasisa andi
nujúnkunu sige’ anachukwa nanu’ nuno!
Jwia’ abiti re’bonuya nun awiri Íngunu
me’gesi awuya abiti re’bonuya kawa.

¡Oh!, fiel amigo, compañero sol,
que nos acompañas de día, con tus rayos
solares das calor a mi vida.
Me alegra verte salir por el Oriente,
con tus rayos que son canales que surcan
la tierra. Me gusta recibir esos rayos
montado sobre una piedra.

----------
-- Ka’se Chwuzuneyka
-- ¡Oh, naturaleza!

Oh! Pinna juna chuka a’ zuna kwuyun
Chuka me’zari awiri zeyzey zanamu kwakumuyun
ana’nuga jina duni mikéy awun nuga’ba eymi uraku
re’nikuyun zuname’.
Ka’se chwuzuneyka, pinna juna a’zuna ka’se kwuyun
sumu nuna’ba eygwi umun sumu a’zuna kwuya’ba
«Laurel» nánukin sumu a’zuna kun kwuyun awiri ajwa
kun nanun nuga, «kormena», mun a’zuna wina’sun
nugaba.
Ka’se chwuzuneyka, awu’n mikuzungwi awiri awutari
zuna’ba zun.
¡Sumu a’ zanuyeyka chuka a’zari zoriza nundi!
nu’ndi ga’kunamu du nokwuzuneyka mikure’tasi
ema ga’kuma mazey nariza nundi
azi na nunno na’zanu’ nari, umun re’tasi zoriniza ni.

¡Oh, naturaleza!,
lugar de vida y alegría,
te agradecen los animales
por ser casa de sus crías.
Naturaleza... biodiversidad de muchas
pero muchas riquezas en plantas
como el laurel y otros árboles donde
las abejas hacen miel.
¡Oh, naturaleza!, eres grande e inmensa.
¡Que vivan todas tus riquezas!
Yo no me canso de hacerte poemas.
Si este poema es para ti,
te escribo más sin ningún problema.

----------
-- Jewu
-- Tú, lluvia

¡Oh! Ma nunanuyeyka, jewu anugwe duna
nuneykase’ miga’ sana. Ana’nuga jina, kun
nanun nugeyka du ino’kwa u’
Nun’n asey uwa nenun, Jewu du mikawa,
Jewu miguzun awkwey miguzunkwey uwa
Nujwawikase’ zeyzey na’zuneykari.
Ingiti ingiti wa’nuya neyka Ku’nawa pari
yunana a’nugwe ku a’kusuya, nunzey
nungwi, kunzey awiri kusaru jinazey.
Ma, jewu nunanuyeyka, búntikunu o
a’zanige’du niwichwi nuzoyeyka.
Manunka zeyzey niwe’zanika, iwa nu’ndi
mazey nari Sigin miwarunhey zweykwey
neyka mingow awunungwa ni. ¡Oh!
Kuchonu’ nariza nundi na’ zunin ma ey
nune’ri anugwesé tanugwi na’zuna ni.

¡Oh!, tú, lluvia enviada por nuestro
Dios, escucha a los animales, a las
plantas, también a mi voz, lluvia linda,
lluvia hermosa.
Mi corazón siempre goza de esas goticas
que bajan del cielo, refrescan mi alma,
a las de las plantas, también las de los
ciervos.
Tú, lluvia, que amparas cuando hay un
vendaval, se alegra la gente y yo en
memoria tuya te construyo un altar.
¡Oh!, lluvia… quisiera que nunca te
acabaras, cuando tú estás, se calma mi
alma.

----------
-- Unkumechu’ nari nuya
-- Caminante

Nundi Unkumechu’ nari pin zuna y
nayukwa nukawa ni, i’ngwi, mowga,
maykunu re´tamena uweri umun ingunu
a´chonay na´zungwí awiri nay uway;
za´kinukwa nenun yow unna´tikuma
awaki nugin.
Suwanun zuna´ba unkuzagi´, kunkunun
zuna´ba unkuzagi´gwí, nu gutana awi
a´nu Kutu a´pussi ne´ nekí; ka´gumuse´
be kiniki nawin. Underigun kwa o´kay
nawin na’zanu’gwi, inu nutuga´sa awíza
ní nukau’gwí.
I´ngwi kindi, emey a´zunin nuwun awiza
nundí, Je´ a´ga awkwey ná´zuname´,
Kuta unnamuhigwi na´zun, Wichamu
chwuyari, nuchwa awizani na´zanu´gwi;
karné unnu Kizátima uname´.
Ingwise´ kindi chuwi kunika awuniza
nundi na´zuneykarí,ma Nunarizani
na´zunin.

Soy caminante sin destino.
Doy uno, dos, tres pasos y encuentro
más caminos, y en mi recorrido he
perdido nombre y apellido.
Cruzo valles, cruzo selvas, cansado pateo
piedras, no sé en que parte del mundo
me encuentro.
No sé si estoy adentro o si estoy
afuera, por el momento no hay quien
me detenga.
Que alguien se conduela de mí,
porque tengo sed.
También me duelen las plantas de
los pies. Ya el doctor no me atenderá,
porque perdí el carnet.
Que alguien se conduela de mí,
y ese puede ser usted.

----------
-- Ikunusi kino kwa misi
-- ¿Es diablo o es gato?

I’ munuri nujégumu - «Osmar» - arekwera
Ikunu unte’ nákuya nunnari; íngunun
Juga’sun na’nawari ari chwuzanu’ narin.
I wa’kun ey cho nunkwe’ri, kun jeku pari inuki
du nanu’ neyka kuwa’na away
na’zarin. Muchey muchey mukunnikay zu’n
na’zari wichanay nari kwurenika zun ukwin –
ingu azwurakuri, a’nu jeku misi simaronu keywu
chwakwin. Eyma misi nungasaki nu’na narin.
Ey uwame’ aziki nákucha ungasamu kau’neyka ni.

Una vez mi primo Osmar vino solo a la escuela.
Traté de alcanzarlo en el camino, pero no lo vi.
Mientras estuve esperándolo vi que de un árbol
se lanzó como un espíritu malo. Yo sentía que venía
detrás de mí y corrí todo lo que pude. Luego me di
vuelta y arriba de una piedra vi un gato cimarrón.
Era ese gato lo que me había asustado.
No debemos asustarnos ni dejarnos llevar por
cualquier impresión.

----------
-- Kortamu a’muchana
-- Halcón herido

Say gwitiri jina na’ muchusa uyun a’dana unawame.
¡Azi na’mery niwi zaku seynekun a’tunhey azoyo!
¡Azi na’mery «avión, caro» gawun anuko, awiri i’niki
duna’nu neyka je’swise’ kuwitesi azoyo!
¡emari duna’nu’ neyka achun neki anuko name’!
¡Azi name’ a’nokwu no! Warin durunun nusi, chuwe’
riwari asey unawa na’no. ¡Búntikunu a’kari awun
nuga wa’mu íkimey azoyun kuzanu’ ki no miwise’
miwi- kujunagwi uwa!
¡Ay! ¡Gwia, kawu jina; miwise’ miwikunisi awungwa
zu’n warunhu’ nari; emi ka’gumuse’ kwey uweykari
pinnase’ mika’mukana awungwa zu’n warunhey
zoyamu kau’ nuno! Ey uyeri nungwari, gwitiri jina
emey nukein:
¡Mari ínuki a’tunhey zoya nuwasain ki nu nu’kwe!
¡Niwi zaku du a’zari zweingwa sirigun!
¡Eyma kinkiri ga’kunamukin zu’n ni, eyma kinkiri
chuwi neky niwi kuniku’ ni! Tukin pariri, gwitiri jinari o’
wina’zari jwawika sikukin un punay na’zari
komusin nungwi gwi, nunchuchu’, guchu guchu
nukuwi’wi awi paperi nánukin nunhawi.
Gwitiri jina wichun nugin wina’sun uye’ri nuchusa
awiri jumu a’nisi emey wina’kunna:
¡eyma nanuyeykari, manunka’ unisi ukumuya kwa
a’chu nari, uya juga’si awun nugeykazey ni!
Ema ga’kunamusin ujwa a’nanuga jina kunkunun
kwuya Chow chow kunakun gwasi emey win yana.
Unkuwiu’ nari, ingu muna’ zanika uye’ri, a’nugwe’se
zun na’muchi, emi unwa’si uwaba, kagumu dunari
unkuwarunhey awkwa sirigundi,­
—¡BIRIN UNZANIKA AWAKI NUSIN!
Chuwi riwari wa’si awkwa ni’nari, emi a’nanuga jina
wichana wa’na wa’na uweyka, wamu ka’se; kanuya
du nanu’ neyka wina’bunuya’me. Ey uye’ri na’muchi
a’kana ukwin ka’se gaka nari,
warin kunawa duzanu’ na chwun
nusi:
—¡Aaaaaaaaaaaaayyy, nekiiiiiiiiii!
Wichukwey na’zari, emey yukwa
nukunisin:
—¡Aaaaaaaayyyyyyyy!...
KURIWIUKWA NEYKA:
Du nanu’ neyka nakun nugeykari,
Iku jinase keywu awun nuga nun,
uya juga’sa awkwey ni a’zuna
nungwi; ey uwe’ki, i’ngwiri,
wa’kuneyka nun, inu neki
anukuwanu’ neyka nun, wa’mu
sun nu’kwin a’zanu’ nari zoya.

Ayer me hirieron los buitres porque
les había llamado la atención:
«¡¿Por qué le hacen daño a la madre
Tierra?! ¡¿Por qué construyen aviones,
carros y botan basura al río?! ¡¿Acaso no
se dan cuenta del daño que están
cometiendo?! ¡¿Por qué no entienden?!»,
dije yo volando con tristeza.
«¡No se dan cuentan de que contaminan
el aire, el mismo que ustedes respiran!
¡Ay! Hermanos, no piensen en sus
intereses. Piensen en el bien de todos los
miembros de nuestro mundo».
Entonces ellos, los buitres, me
respondieron: «Tú hablas sobre la
contaminación, sobre el bien a la
naturaleza. ¡Eso es pura teoría, eso no
nos importa!».
De repente todos los buitres me 
asaltaron con esa furia que quemaba mi
corazón. Me arañaban, me picoteaban,
me rasgaban la piel como si fuera papel.
Los buitres vieron que yo estaba
muriendo. Me soltaron y gritaron a todo
pulmón:
«¡Eso es para los que se atraviesan en
nuestro camino!».
Con esas palabras intimidaban a los
otros animales que estaban en la selva.
Después de un largo tiempo inconsciente,
hoy despierto con un dolor en el alma, y
a pesar de lo que yo les había dicho sobre el bien a la tierra, 
vi que ya era demasiado tarde. Dolía ver cómo los otros
animales caían muertos, asfixiados con
el aire contaminado.
Entonces grité con dolor, tirado en el suelo y con la mirada al cielo contaminado:
«¡Aaaaaaaayyyy, noooooo!».
Agonizando, grité: «¡¿Por qué no se dan
cuenta?!».
«¡Aaaaaaaayyyyyyyyyyy!...».

----------
-- Urakuse’ muchey unzatusun nusi
-- Jugando cerca de mi casa

I’munu nungwari nujugasin urakuse’
muchey unzátusun nu’nawari; uya’bari
bun a’ja nare’ri a’nu kuwitesi ufawun
punkwin. Ey uye’ri, de’ de’keywu jo’
nunkusuya na’ narin.
I’ngwi uga nánukin jo’ nunyukí nuga
na’zare’ nungwa munu munu muku
unchiwisukwa nukunisin. Ey uwayri,
umukana jow unwinun pana ukwe’ri
ikunusi narí zu’n nukuzarin.
Máykunu jwia’ zánukin inu unchukwey
na’zanu’ nari nunkwin. E’ jwia’ pari
unkuriwianawa neykari, bun ufawi niku’
nanamu kawa ni.
Chuká azuneyka kínkiri chow a’chwamu
kawa ni.

Una vez estuve jugando con mi
hermanito cerca de la casa. Allí había un
panal de avispas y empecé a tirarle
piedras.
De repente, salieron las avispas y como
diez me aguijonearon por todo el cuerpo,
incluso en la cara.
Yo corrí a mi casa y me quité el vestido.
Luego se me hinchó el rostro, tanto que
parecía «una» monstruo. Estuve como
tres días sin poder ver casi nada.
Desde ese día aprendí que uno no debe
molestar a las avispas. Todos los seres
vivos merecen respeto.

----------
-- Ingunuse’
-- En el camino

I’ munuri nazaku sinamu ga’kuyun
Nuga’sa uyun.
I’ngunuse’ri sisio zugumu ingwi unkachwi
Ura’kuse’ a’ sa neyka keywu chukwin.
Ey uyeri, arunhá na’kusie’ri a’guka awiri
tutuse’ rekusa ukwin. Iwa puentise’
a’chori ukwe’ri, jeswiri mowruró kuzarin.
Pwenti wiejuse’ ichona awi bukununke’
zwein nu’kweri, puentiri re’sena uyun.
Jeswise’ kuwa’na ukwe’ri ey nariki
ana’chona awiri tutuse’ re’kuwa’ka
ukwe’ri sisio zugumuri, unwichaki´ nusin.
Kunkunun anukuwite unájuri, zaku chuka
a’zuna kwasaki nuga gwamu anunka’si
sukwa nukunisin, uyaba tunha
unawakucha.
Wu unzoriri, sinamu keynaku kinkumey
nungwari nazakuse’ ga’ kuga’sana
munu’gwi ga’winukuya nisiri;
nunhurakaku chuwi riwari a’chori
nungwari nazákuse’ kuya ukwin.
Ey uwairi ari na’dan a keywu uyun:
gwamu nuwia awiri mamu keynaku
nunhuzoya unájuri, sisio gwaka
unawakucha du zákusun nukeykumayun.

Un día me mandó mi mamá a llevarle una razón
a los vecinos.
En el camino me encontré un par de pajaritos en
un nido. Me llamaron tanto la atención que los cogí
y los eché en mi mochila.
Cuando llegué al puente viejo, el río estaba medio
turbio. Me subí al puente y cuando cruzaba por la
mitad, el puente se partió y caí al río.
Como pude me salí y, cuando llegué a la orilla, miré
a los pichones que estaban en mi mochila. Vi que
estaban muertos y me sorprendí mucho. Los tiré en
el monte y le pedí perdón a la naturaleza por el daño
que les hice.
Continué el camino, llegué donde los vecinos y
rápidamente les di la razón que había enviado mi
madre.
Regresé a casa muy triste y le conté a mi mamá lo
que había pasado con los pajaritos. Ella me regañó
y me aconsejó.
Después mi mamá me llevó donde el mamo para
sanear espiritualmente el daño que le había causado
a los pajaritos.

----------
-- Peru wa´kin kawa
-- Pobre perro

I´munu nungwa nutegwe ka´nayun zwein ni´kweri,
muchey ni´kweri peru danun nuse´ki chowchow neki
nukunaku´ narin.
Ey uye´ri wu zorikwin; peru ó gun a´zunnari nu’kway
nukuku´ keywu nisin. Ingú ó na´zaniku´ ná ó názanisi
nungwari kutu a´pukí nu’kwin ey uwayri wareku
zuneku kuwiturena uyun.
Ey uye´ri chowchow keywu nukunasin nugadana
awungwa ná nunno peru kínkiri wichakí gun nukundi
na´zanun nusi iwa na´bari, iwákukin chuwé riwarwin
aná’nuga eméy unarwa na´zari iwa na´zune’ri
aná’nuga jinari azi nekawunki chuká a´zari kwey
zorizay ná nunno, deyru kawa, chinchin kawa jwe –
jwé kawa ne nanunki.

Una día fui a visitar a mi tío y, cuando
ya me encontraba cerca, vi a un
perro bravo ladrando. Yo no tenía
miedo y seguí mi camino, pero el
perro vino y me mordió la mano.
Me enojé mucho y le di una patada.
El perro se cayó en un jolón y murió.
Después tuve miedo: pensaba que me
iban a regañar porque el perro
se había muerto.
Hoy aún me pesa esto en la conciencia.
Vivo arrepentido de haberle hecho daño
a ese animal.
Sé que todos los seres vivos tienen
derecho a la vida. Ahora cuido a todos
los perros por muy flacos o gordos,
bravos o mansos, bonitos o feos que sean.

----------
-- Chuma
-- El hico

I’munu nungwari, nazakuri ginia jakun
bay nukein; azoya unajuri giniasin anase’ri
ijuru ukumayun.
Ey awi nungwa zamu ga awi kumun
Unzoriwa na’zari zwein nu’kweri, chuma
nari kawa ichana ukwin, ayurena away
na’zarin.
Gwiomu nunki nusin.
¡Zaku! a´kunkwin. Ey uye’ nungwa ari
naka awiri gwaka uyun.
Emi niwi úmuke kinkiri gwiomu kwuya’ba
zuna ni. I’ngwiri «venenu» kununa nun,
i’ngwiri baru neyka ni.
Gwaka awkwa nanu’ ne nanunki, i’munu
neri, mingákumuyasindi gwaka nikukwa
ni.

Una vez mi mamá me dijo que fuéramos
a buscar guineos. Nos fuimos y cuando
regresamos nos los comimos.
Luego cené y, cuando ya me iba a dormir,
pisé algo que parecía un hico. Sentí que
lo que pisé se deslizó: era una culebra.
«¡Mamá!», grité.
Ella vino y la mató.
Aquí en la Sierra Nevada hay
muchas serpientes. Algunas son
venenosas; otras, no.
Uno no debe matar a las serpientes,
pero a veces es necesario hacerlo.

----------
-- Kurinha kuñu musun azoyanari wa’mu ikumana
-- Se nos dañó la molienda de caña en Kurinha

I Jwia nungwari; nukaku nugwia jinasin
kurinha kuñu musun azoyana
kuñumusun zoyana.
Kuñu a’musukwa keywu nare’ri muchey
kun a’nuga nunnari, kunse’ri gwiajina
igaka nunna.
Nukakuse’ri gwaka junu’ nunna; ey uye’ri
gwiajinari kunse’ pari kuchana na juri
nazati wasa keywu una.
Ey uwayri, I’ngweti kun rigisa ukumanayu
nungwa; gwiajinari igasa ukumayun. Ey
awasindi gwiajinari wa’kin kawi kunkunun
anukumacha uyun.
Ta kinkiri pinna chow chow niwikunasi azi
nikukwa ni kuzanu’ nari; nungwa I’munu
eygwi jewrwa anakwuyai unde’
chonukwa unniwikunika zu’n uyun.
Panera anunaku’gwa wa nari, chow chow
zu’n niwikunasi kumurin jwejwe
re’kuwikumun nu’nay niwe’zari.

Un día mis hermanas, mi papá y yo
fuimos a la región de Kurinha a moler
la caña de azúcar que habíamos
cultivado para hacer panela.
Cuando ya íbamos a moler la caña de
azúcar, vimos que muy cerca había un
árbol en el que estaba un león.
Mi papá no quiso matar al león. Entonces
este se bajó del árbol rápidamente
y persiguió a una de mis hermanas.
Todos nosotros cogimos un garrote
y lo asustamos. El león salió corriendo
y se metió para el monte.
Todos quedamos muy asustados y
decidimos regresar de nuevo a casa,
en la región de Jewrwa, sin haber
preparado la panela. Nos fuimos llenos
de miedo, como si todo hubiera sido una
pesadilla.

----------
-- Misi awiri tigiri
-- El gato y el tigre

Minságwi misi kúnkunun kwey nare’ri a
nukin kwawa ná a’zunna.
Ey unari, i’munu keywu kúnkunun nayun
zoyanari, ingu muná zare’ri tigiri a’kanuya
keywu re’nungwa, ayeygwi ka’kana una.
Ey uyéri tígiri te unnika una. Misiri ey
nayun un’nari tigiri ayunke’gwi nunnari,
murun nika una. Ey uwasindi misise’
chwa uyéri acheynunké kunugwe una; ey
unájuri «¡puu,puu!» kuyana.
Ey uwasindi tigirise’ri wa’kin nuyun
ajumeka te zanika u’. Eymey yeykari
unwichungwa muchey anukizanikun
nugamé emey ya ni. Du nukunokwa ú, mi
tegwe ey mikuyun, kuyana; ey uwamé
mísiri kunkunun tegwe na’kwuya ná
a’zuna ni.
Eyméy aya no’kukwin.

Antes el gato creía que era el único
animal que vivía en el monte.
Una vez, caminando por el monte,
escuchó rugir al tigre y sorprendido lo
llamó inmediatamente.
Por su parte, el tigre se quedó callado
y el gato siguió caminando hacia donde
aquel se encontraba. El tigre se escondió,
pero el gato logró verlo. Se acercó a su
lado y le dijo: «Puu, puu».
El tigre le respondió:
«No dices nada. Mejor quédate callado,
porque a los que me hablan y no dicen
nada se les está acercando la muerte.
Escúchame muy bien, porque es tu tío
quien te lo dice».
El tigre siguió su camino y desde
entonces el gato anda muy confiado por
el monte, porque sabe que tiene un tío
en la selva.
Esto es lo que yo he escuchado.

----------
-- Sapu murukónusin kunpari keywu winunkuyana
-- El sapo y el compadre morrocoyo

I’ngwi jwia’ zare’ri, murukónusin a kunpari sapu
ka’nayun zoyana. Ey uye’ri, akunparise’ri, bay, warapu
agun! keywu kuyana.
Ey uye’ri warapu wina’gun pana keywn una. Sapuri
dukawi weyru a’zareri, akunpari a’danun pana una.
Ey uye’ri akunparise’ri, «weyru a’zary zun ey ju’nunna»
a’zanun nusiri, azi neki kei nunna.
Ey uye’ki sapuri ingumun a’gumuchay
zun nisiri, emey kuyana ¡bownu me’zuneyka,
nuzapusu’ neykal kuyana.
Ey uye’ri akunpari murkonuse’ri keyéri: ¡nun kínkiri
zapusiwa neki nanui narwin!
Ey unari sapuse’ keye’ri: o nure’kusu’ neyka gunundi,
bay, inu ingumun zun uniko paka re’chiwi awuyase’ri
weiru íngwi kaja a’ga awungwa ni.
Ey uye’ri kunpari mur ukónuse` keye’ri: «ta gun
nuyundi bay we», keye’ri: «ta gunnuyundi bay ke’yeri,
paka kuzagichuya’ba zoyana». E’kinkágwiri, paka
nakun keywu nuse’ri, paka kuzagichuyába du asa
una. Ey unari paka ingu kawa nare’ri unchiwi keywu
uye’ri. Ma keywu nuréchiwisungwa ni, keywu kuyana.
E’kinkiri sapuri weyru a’zare nungwari; poró nika nisi
nungwa, paka kuzagichuyába asa una. Ey uye
nungwari, muchey nakun nuse’ri, akunpari
murukonuse’ri azi kawi unchiwisunpano azare’
kínkiri, pakasé kuyayá neyka keywu chwana; uyéri
akunpari murukónuse’ri ka’kana una.
Chuwi a’zari nanunna azari «¡chusow!» kuyana ma
yumena min awa angwa na’nunno. Keye’ri, pakase’
ingiti kuyaya uzwein nu’na kinkiri; kunpari
murukónuri weiru i´ngwi kaja a’ga una awga ni.
Eyki zey zey re’kusi, weyru a’gey zun kwuya ni.

Un día el morrocoyo se fue a visitar al compadre
sapo. Entonces el compadre invitó al morrocoyo
a probar un delicioso guandolo. Así comenzaron
a beber.
Cuando ya estaba muy borracho, el sapo comenzó
a insultar a su compadre. El morrocoyo se decía a sí
mismo «ya esta embriagado» y por ello no respondía
ni una palabra, pero el sapo se mostraba cada vez
más borracho y le dijo al morrocoyo: «¡Menso, usted
no pelea!».
A lo que el morrocoyo respondió: «A mí no me gusta
el pleito».
Entonces el sapo lo desafió a ver quién de los dos
tenía la suficiente fuerza para derribar a un toro.
El ganador se haría merecedor de una tinaja de
aguardiente como premio.
El morrocoyo aceptó la apuesta. Sin hacer más
comentarios ni pedir más explicaciones, se fue al
camino por donde transitaba el enorme toro y se
quedó allí esperando.
Cuando vio al toro, el morrocoyo metió su cabeza
y sus patas en su caparazón. El toro vio el caparazón
del morrocoyo y pensó que era una piedra. Lo pisó
para caminar sobre él, pero se resbaló y cayó.
Después que el toro se fue, el morrocoyo sacó la
cabeza del caparazón y le dijo al compadre sapo que
era su turno. El sapo todavía estaba muy borracho.
El sapo se puso en el camino a esperar que llegara
otro toro. Cuando este llegó, el sapo se infló para
derribarlo.
Mientras el compadre morrocoyo se admiraba de
la fuerza del compadre sapo, vio con mucha tristeza
cómo su amigo fue aplastado por las pezuñas del
toro.
Para mitigar la tristeza, el morrocoyo bebió toda la
tinaja de aguardiente de la apuesta; aún debe estar
borracho.

----------
-- Gwati kusin winde’rimaseyna
-- La guati y el piojo

I’mununuri, gwati kusin
winde’rimasayunpana keywu una.
Ey uye’ nungwa, Kuri, beki beki sakun
nayun pana awiza yun punna, iwa
gwatise’ri; beki beki tasiza zu’n kuyana.
Nundi santimin kiay unzwein ninza ni.
Gwatiseri: nu’ndi, santimin mitakuniza ni.
Ey unige’ri, kukwu chamáy unzwein niza
ni.
Gwatise’ keye’ri: kukwu chamáy
mitakuniza ni. Kuri kuyana, ¡beri nutasiza
no!; iri ga’nu kuta únwein ninza gunnerikuse’ri eygwi kuyana Gwátise ke’yeri: ey
unige’ri, ga´nu kutay mitaka awuniza ni.
Iwa, eygwi keywu ku ie’ri: ¡beri nutasiza
no!; ey unige’ri, satekay unzwein niza ni.
Ey unige’ri, satekay mitakagwi awuninza
ni, gwátise’ keye’ri neki, Kuri, sa tekaku
unzoya unikwe’ri, nun ataku’ nun
ukumungwa ni yana.
Ey uwame’ Kuri iwákukin beki beki
unzwei’ neyka ni Emey anawun nusi Kuri
iwakukin eméy niga ni.
Unkuriwiukwa nanuyéikari: umungwi ku
re’niku’ nanungwasi, unkuwarunhamu
kawa ni.

Una vez el piojo se puso a conversar
con una mujer y le dijo:
«En tu cabeza, yo camino por todas
partes y no me encontrarás».
La guati le repitió: «Donde te escondas,
te buscaré y te encontraré».
A lo que la guati le contestó:
«Si te escondes en mi cabeza,
yo te hallaré».
La guati le respondió: «Escóndete en
cualquier parte de mi cabeza y te
encontraré».
El piojo le dijo: «Me esconderé en el
centro de tu cabeza».
Desde entonces, el piojo se esconde en
la cabeza de las personas y estas hacen
un gran esfuerzo por encontrarlo.
La guati le replicó: «Te encontraré donde
te escondas».
El piojo le dijo: «Si me escondo cerca de
las orejas o cerca del cuello, a mi nadie
me encuentra».

----------
-- Kunkurwa nanun nuga
-- Las kankurwuas

Kunkurwa nanun nugeykari, íkuse’ri sumu
a’zuna ey guga ni. Uya’bari pinna juna izasari
azoya’ba, kun juna, ana’nuga jina, kaku
bunkwakukwi, zaku nanuyeyka; awiri manunka’
ka’gumuse’ zwey awkwa neyka, urákuse’ du
niwe’zari nanungwasi nun awiri amisinámusin
du niwe’zari nanungwasi.
Kankurwa nuga’ba kínkiri umunte’ a’zuna zu’n
kwuya ni, ikunha’ jinari, ga’kunamu wesun nuga;
riwia awkwa neyka aseykumuyun, eméy nari
kwey zoyamu kawa ni ayun nuga’ba, ey unige
powruse’ kwun anuga’ba du niwe’zari
zweykwey nanungwasi.

Las kankurwuas son lugares importantes para los
arhuacos. Allí se realizan los ritos y ofrendas
espirituales a las plantas, a los animales, al padre sol,
a la madre naturaleza y a otros seres humanos para
el bien de nuestros hogares y nuestras familias.
En estos lugares se encuentran
los mamos mayores, que nos dan conocimientos,
enseñanzas y consejos para tener una mejor vida en
nuestro pueblo y en cualquier región donde vivamos.

