III. Recta conducta cristiana y sus fundamentos Deberes de los diferentes estados 
 1Por tu parte, enseña en conformidad con la auténtica doctrina. 
 2Que los ancianos sean sobrios, serios y prudentes; que vivan con autenticidad la fe, la paciencia y el amor. 
 3Y las ancianas lo mismo: que se comporten como corresponde a creyentes; que no sean calumniadoras ni esclavas del vino, sino maestras de bondad. 
 Enseñarán así a las jóvenes a ser esposas y madres amantes, 
 5a ser sensatas y castas, a cuidar con esmero de su casa, a ser bondadosas y respetuosas con sus maridos para que nadie pueda hablar mal de la palabra de Dios. 
 6Exhorta igualmente a los jóvenes a ser equilibrados, 
 7presentándote tú mismo en todo como un modelo de buena conducta. Sé íntegro en la enseñanza, serio en el comportamiento, 
 auténtico e irreprochable en el hablar. De ese modo el enemigo quedará en evidencia al no tener nada malo que decir contra nosotros. 
 9Que los esclavos respeten siempre la autoridad de sus amos y traten de agradarlos. Que no los contradigan 
 10ni los engañen. Al contrario, que les profesen una perfecta y plena fidelidad para así honrar en cualquier circunstancia la enseñanza recibida de Dios, nuestro Salvador.Jesucristo como fundamento de nuestra salvación 
 11Se ha hecho, en efecto, visible la bondad de Dios, que trae la salvación a toda la humanidad, 
 12enseñándonos a renunciar a la impiedad y a las pasiones desordenadas de este mundo, y a vivir desde ahora de una manera sobria, recta y fiel a Dios, 
 13mientras aguardamos el feliz cumplimiento de lo que estamos esperando: la manifestación gloriosa del gran Dios y Salvador nuestro Jesucristo. 
 14Fue él quien se entregó por nosotros a fin de liberarnos de toda maldad y de prepararse un pueblo limpio y elegido, totalmente entregado a la práctica del bien. 
 15Esto es lo que tienes que enseñar, aconsejar y defender con toda autoridad. Y que nadie te menosprecie. 