Nia alana'aleeka ma'i chi Nüchonkai Maleiwa noulia na aapieekana 
1Sümaiwa paala, aashajaashi chi Maleiwakai wainmatua namaa na watuushikana nakajee na nünüikimaajanakana sulu'u naata'awain sukuaippa nüsouktia. 
2Otta müsia joolu'u mapainka, aashajaashi wamüin nükajee Jesucristo chi Nüchonkai, chi nüneekakai süpüla naapaa amüin kasakat süpüshua, chi nükumajakai akajee tü mmakat sümaiwa paala je tü jolotsükalüirua süpüshua. 
3Je sütüma nünüiki chi Nüchonkai, kato'ulu tü kasakalüirua süpüshua yaa mmolu'u je chaa iipünaa süka nuluwataain sünain pülashaatain ma'i nia. Müshi aka ma'i nia naa'in chi Nüshikai sünain wanaawain nukuaippa nümaa je sünain anashaatain ma'i nia. Je süchikijee nüla'ajaain waainjala woulia, o'unüshi cha'aya iipünaamüin süpüla joyotüinjachin nia nikialu'ujee chi Maleiwa Pülashikai süka kojutüin ma'i nia nütüma. 
4Kojutuleeshia ma'i nia noulia na aapiee nüma'anajeejanakana Maleiwa, maa aka tü nünülia “Tachon” makat, e'itaanakat nütüma chi Nüshikai, sünain anale'ein ma'i suulia nanülia na aapieekana. 
5Je tü pütchi:“Pia Tachonka'aya.Süpüla ka'i tüü, te'itaain pia su'upala wayuu süpüshua'asüpüla puluwataainjachin saa'u süka piain Tachoin”,münakat paala nütüma chi Maleiwakai, nnojotsü münüirüin nümüin wane aapiee. Maa'aya aka tüü:“Pia'a Tachonkai,otta tayakai, taya'aya Püshikai”,nnojotsü eein aapiee münakat amüin. 
6Je chi Maleiwakai sünain nüntirüin chi Nüchon e'irumaakai sa'akamüin wayuu, müshi nia:“Anakaja müleka nasapainyo'ukale na aapieekana napüshua nümülatu'u chi Tachonkaisünain na'waajüin nia”. 
7Je müsü nünüiki Maleiwa noo'opünaa na aapieekana:“A'yataashii naya tamüinsünain müin aka naya tatüma saa'in jouktai oo'ulaka suwarala siki”. 
8Otta nünüiki nüchiki chi Nüchonkai, müsü:“Aluwataajeechi pia süpüla ka'ikat süpüshuasüka piain Maleiwain wanaa tamaa.Paa'inreerü tü anasükat waneepia sümüin tü wayuu puluwataakalüirua, 
9je püchekeerü süpüleerua shiakalüiruaya saa'inrüinjatüin tü anasükat.Müleka saa'inrüle tü mojusükot, pülerajeerü tia.Je sünainjee tia, kojutshi pia noulia na pümaajanakana tatüma tayakai chi Pümaleiwasekai.Je joolu'u, süka taneeküin pia süpüla puluwataainjachin,talatüsü ma'i paa'in”. 
10Otta wane pütchiya, nünüiki chi Maleiwakai nüchikimaa chi Nüchonkai:“Senyotkalee, pi'itaala paala sümaiwa tü mmakat nnojolüiwa'aya kasain eein,je pükumajüin süka pajapü tü jolotsükalüirua chakat iipünaa. 
11Mayaasüje'e amülouleerüin shia so'uweena wane ka'i, maa aka sututüin wane kuluulu,ayateechi pia waneepia. 
12Pükolochijaweerü tü mmakat oo'ulaka tü jolotsükalüirua süpüla pujutüinjatüin shia.Pii'irateerü shia maa aka nii'iranajaain nüshe'in wane wayuu yarüttapa shia.Alu'usa piakai, müichia nnojolin ee'iratüin.Kateechi o'u pia süpüla ka'ikat süpüshua”. 
13Je tü pütchi,“Püikkalaapa puluwataaiwa yaa tekialu'ujeesüka kojutüin pia tatüma”,münakat paala nütüma Maleiwa, nnojotsü münuushin nümüin wane aapiee, nia nümaka amüin chi Nüchonkai.“Yaajeechi pia joyotüin ta'ütpa'asüma'inru'u takanajüin süpüshua tü pü'ünüükalüirua”,müshi nümüin. 
14Soto jaa'in tü saa'inrakat tü aapieekalüirua. Ja'itaina nnojoliin wayuuin naya, a'yataashii naya waneepia nümüin chi Maleiwakai je aluwataanüshii naya nütüma süpüla nakaaliijüinjanain na wayuu o'tte'ennüinjanakana.
