Los dones del Espíritu y el provecho de la comunidad                                        
 1Busquen, pues, sin descanso el amor y ambicionen también los dones del Espíritu, pero sobre todo el don de profecía.                                        
 2Pues quien habla un lenguaje misterioso se dirige a Dios, pero no a los seres humanos; impulsado por el Espíritu, habla de cosas misteriosas que nadie entiende.                                        
 3En cambio, el que profetiza, se dirige a los seres humanos, les sirve de provecho espiritual, los anima y los consuela.                                        
 4El que posee el don de hablar un lenguaje misterioso se beneficia a sí mismo, mientras que quien profetiza, contribuye al provecho espiritual de la Iglesia.                                        
 5Me gustaría que todos ustedes disfrutasen de ese don de hablar un lenguaje misterioso; sin embargo, prefiero que profeticéis. Y es que, para el provecho espiritual de la Iglesia, es más útil el que profetiza que quien habla un lenguaje misterioso, a no ser que alguien interprete ese lenguaje misterioso.                                        
 6En concreto, hermanos, supongan que yo los visito y que me dirijo a ustedes utilizando ese lenguaje misterioso. ¿De qué les aprovecharía si no les comunicase alguna revelación, algún conocimiento, algún mensaje o alguna enseñanza?                                        
 7Tienen el caso de los instrumentos musicales, la flauta o el arpa, por ejemplo. Si no emiten clara y distintamente los sonidos, ¿cómo saber si es la flauta o el arpa lo que suena?                                        
 8Y si el toque de la trompeta llega de forma irreconocible, ¿quién va a prepararse para la batalla?                                        
 9Pues lo mismo ustedes: si se expresan en un lenguaje misterioso en lugar de usar palabras inteligibles, ¿quién entendería lo que dicen? ¡Estarán hablando a las paredes!                                        
 10En el mundo hay infinidad de idiomas, y cada uno tiene su forma particular.                                        
 11Pero si desconozco la forma de un idioma, seré un extranjero para quien quiera hablar conmigo, y él lo será para mí.                                        
 12Pues lo mismo ustedes: ya que tanto ambicionan los dones del Espíritu, procuren, al menos, poseer en abundancia los que contribuyan al provecho espiritual de la Iglesia.                                        
 13Concluyendo: el que posea el don de hablar en un lenguaje misterioso, pídale a Dios el don de interpretarlo.                                        
 14Porque si estoy orando en ese lenguaje misterioso, mi espíritu ora ciertamente, pero mi mente no recibe fruto alguno.                                        
 15¿Qué hacer entonces? Trataré de orar impulsado por el Espíritu, pero intentando comprender lo que digo; trataré de cantar impulsado por el Espíritu, pero intentando entender lo que canto.                                        
 16Supongamos que, impulsado por el Espíritu, prorrumpes en una alabanza a Dios; ¿cómo podrá responder «Amén» a tu acción de gracias el simple fiel, si no sabe lo que has dicho?                                        
 17Habrás pronunciado una magnífica acción de gracias, inútil, sin embargo, para el provecho espiritual del que te escucha.                                        
 18Yo, por mi parte, le agradezco a Dios el poder hablar ese lenguaje misterioso más que cualquiera de ustedes.                                        
 19Con todo, cuando nos reunimos en asamblea, prefiero decir cinco palabras inteligibles e instructivas, a pronunciar diez mil en un lenguaje ininteligible.                                        
 20Hermanos, no se comporten como niños al razonar. Tengan, sí, la inocencia del niño en lo que atañe al mal; pero, en cuanto a sus propios razonamientos, sean personas hechas y derechas.                                        
 21Está escrito en la ley: En otros idiomas y por boca de extranjeros hablaré a este pueblo, y ni siquiera así me escucharán, dice el Señor.                                        
 22El don, pues, de hablar un lenguaje misterioso tiene carácter de signo para los incrédulos, no para los creyentes. En cambio, el don de profecía está destinado, no a los incrédulos, sino a los creyentes.                                        
 23Supongamos que toda la comunidad de creyentes se reúne en asamblea y que todos se expresan en ese lenguaje misterioso. Si en ese momento entra un simple fiel o un no creyente, pensará que están locos.                                        
 24Por el contrario, si ese simple fiel o ese no creyente entra mientras todos están profetizando, es muy posible que entre todos le hagan recapacitar y reconocer sus pecados,    dejando al descubierto sus más íntimos secretos. Caerá entonces de rodillas y adorará a Dios, proclamando que Dios se encuentra verdaderamente entre ustedes.Normas prácticas para el buen funcionamiento de la asamblea                                        
 26Concretando, hermanos: cuando se reúnen, no hay inconveniente en que uno cante, otro enseñe, otro comunique una revelación, otro hable un lenguaje misterioso, otro, en fin, interprete ese lenguaje. Pero que todo se encamine al provecho espiritual.                                        
 27Si se trata de hablar un lenguaje misterioso, que lo hagan dos o, a lo sumo, tres; y, además, por turno y contando con alguien que interprete lo que dicen.                                        
 28Si no hay tal intérprete, guárdese silencio en la asamblea y hable cada uno consigo mismo y con Dios.                                        
 29En cuanto a los que profetizan, que hablen dos o tres, y los demás limítense a dar su parecer.                                        
 30Pero si uno de los asistentes recibe mientras tanto una revelación, deberá callarse el que está hablando.    Todos podéis profetizar, con tal que lo hagáis por turno, para que todos aprendan y sean exhortados.                                        
 32Por lo demás, el don de profetizar debe estar controlado por los que tienen ese don,                                        
 33pues no quiere Dios el desorden, sino la paz.Como es costumbre en las demás comunidades cristianas,                                        
 34las mujeres deben guardar silencio en la asamblea; no les está, pues, permitido tomar la palabra, sino que deben mostrar el debido respeto, como manda la ley.    Si desean saber algo, que se lo pregunten en casa a sus maridos, porque no está bien que la mujer hable en la asamblea.                                        
 36Tengan en cuenta que no partió de ustedes la palabra de Dios, ni son ustedes los únicos en haberla recibido.                                        
 37Quien presuma de ser profeta o de ser persona animada por el Espíritu, deberá reconocer que esto que les escribo es mandato del Señor.                                        
 38Y si no lo reconoce, que no se haga ilusiones de ser él reconocido.                                        
 39En una palabra, hermanos: ambicionen el don de profecía, aunque sin cerrar el paso a quienes hablan un lenguaje misterioso.                                        
 40En cualquier caso, háganlo todo de forma conveniente y ordenada. 