Introducción Saludo                         
 1Pablo, elegido por designio de Dios para ser apóstol de Cristo Jesús, y el hermano Sóstenes,    a la Iglesia de Dios reunida en Corinto. A ustedes que, consagrados por Cristo Jesús, han sido elegidos por Dios para ser su pueblo, junto con todos los que en cualquier lugar invocan el nombre de Jesucristo, Señor suyo y nuestro.                         
 3Que Dios, nuestro Padre, y Jesucristo, el Señor, les concedan gracia y paz.Acción de gracias                         
 4Doy gracias sin cesar a mi Dios por ustedes ya que les ha otorgado su gracia mediante Jesucristo                         
 5y los ha enriquecido sobremanera con toda clase de dones, tanto en lo que se refiere al conocer como al hablar.    Y de tal manera se ha consolidado en ustedes el mensaje de Cristo,                         
 7que de ningún don carecen mientras están a la espera de que nuestro Señor Jesucristo se manifieste.                         
 8Él será quien los mantenga firmes hasta el fin, para que nadie tenga de qué acusarlos el día de nuestro Señor Jesucristo.                         
 9Dios, que los ha elegido para vivir en unión con su Hijo Jesucristo, es un Dios que cumple su palabra.I. Divisiones dentro de la comunidad Diversos grupos en la iglesia de Corinto                         
 10Pero tengo algo que pedirles, hermanos, y lo hago en nombre de nuestro Señor Jesucristo: que haya concordia entre ustedes. Destierren cuanto signifique división y recuperen la armonía pensando y sintiendo lo mismo.                         
 11Digo esto, hermanos míos, porque los de Cloe me han informado de que hay divisiones entre ustedes.                         
 12Me refiero a eso que anda diciendo cada uno de ustedes: «Yo pertenezco a Pablo», «yo a Apolo», «yo a Pedro», «yo a Cristo».                         
 13Pero bueno, ¿es que Cristo está dividido? ¿Ha sido crucificado Pablo por ustedes o han sido bautizados en su nombre?                         
 14¡Es como para dar gracias a Dios el no haber bautizado entre ustedes más que a Crispo y a Gayo!    Así nadie puede presumir de haber quedado vinculado a mí por el bautismo.    Bueno, también bauticé a la familia de Estéfanas; fuera de estos, no recuerdo haber bautizado a ningún otro.                        
 17Es que Cristo no me envió a bautizar, sino a proclamar el evangelio. Y a proclamarlo sin alardes de humana elocuencia, para que no quede anulada la eficacia de la cruz de Cristo.Cristo crucificado, poder y sabiduría de Dios                         
 18El lenguaje de la cruz es, ciertamente, un absurdo para los que van por sendas de perdición; mas para nosotros, los que estamos en camino de salvación, es poder de Dios.                         
 19Lo dice la Escritura: Destruiré la sabiduría de los sabios y haré fracasar la inteligencia de los inteligentes.                         
 20¿Quién se atreverá a presumir de sabio, de maestro o de investigador de este mundo? ¿No ha demostrado Dios que la sabiduría de este mundo es pura necedad?                         
 21En efecto, el mundo con su sabiduría sobre Dios no ha llegado a conocer a Dios a través de esa sabiduría. Por eso, Dios ha decidido salvar a los creyentes a través de un mensaje que parece absurdo.                         
 22Porque mientras los judíos piden milagros y los griegos buscan sabiduría,                         
 23nosotros anunciamos a Cristo crucificado, que para los judíos es una piedra en que tropiezan y para los paganos es cosa de locos.                         
 24Pero para los que Dios ha elegido, sean judíos o griegos, ese Cristo es poder y sabiduría de Dios,                         
 25pues lo que en Dios parece absurdo es mucho más sabio que lo humano, y lo que en Dios parece débil es más fuerte que lo humano.                         
 26Basta, hermanos, con que se fijen en cómo se ha realizado su propia elección: no abundan entre ustedes los que el mundo considera sabios, poderosos o aristócratas.                         
 27Al contrario, Dios ha escogido lo que el mundo tiene por necio, para poner en ridículo a los que se creen sabios; ha escogido lo que el mundo tiene por débil, para poner en ridículo a los que se creen fuertes;                         
 28ha escogido lo sin importancia según el mundo, lo despreciable, lo que nada cuenta, para anular a quienes piensan que son algo.    De este modo, ningún mortal podrá alardear de algo ante Dios                         
 30que a ustedes los ha injertado en Cristo Jesús, convertido para nosotros en sabiduría divina, en poder salvador, santificador y liberador.    Así que, como dice la Escritura, si de algo hay que presumir, que sea de lo que ha hecho el Señor. 