
  Saludo (1,1-9)
  CORINTIOS1 1
   1 Pablo, llamado a ser apóstol de Cristo Jesús por voluntad de Dios,
y Sóstenes, nuestro hermano, 2 a la Iglesia de Dios que está en Corin-
to, a los santificados en Cristo Jesús, llamados a ser santos, y a todos
los que invocan en todo lugar el nombre de nuestro Señor Jesucristo.
Señor suyo y nuestro: 3 gracia y paz a vosotros de parte de Dios, nues-
tro Padre, y del Señor Jesucristo.
  Acción de gracias
   4 Doy continuamente gracias a mi Dios por vosotros, a causa de la
gracia de Dios que os ha sido concedida en Cristo Jesús, 5 porque en
él fuisteis enriquecidos en todo: en toda palabra y en toda ciencia, 6 de
modo que el testimonio de Cristo se ha confirmado en vosotros, 7 y así
no os falta ningún don, mientras esperáis la manifestación de nuestro
Señor Jesucristo. 8 Él os confirmará hasta el final, para que seáis halla-
dos irreprochables el día de nuestro Señor Jesucristo. 9 Fiel es Dios,
por quien fuisteis llamados a la unión con su Hijo Jesucristo, Señor
nuestro.
  PRIMERA PARTE
  CORRECCIÓN DE ALGUNAS DESVIACIONES (§ 1,10-6,20)
  I. DIVISIONES ENTRE LOS CORINTIOS (1,10-4,21)
  Exhortación a la unidad (1,10-17)
   10 Os exhorto, hermanos, por el nombre de nuestro Señor Jesucris-
to, a que todos tengáis un mismo lenguaje y a que no haya divisiones
entre vosotros, a que viváis unidos en un mismo pensar y en un mismo
sentir. 11 Porque, por los de Cloe, me han llegado noticias sobre voso-
tros, hermanos míos, de que hay discordias entre vosotros. 12 Me refie-
ro a que cada uno de vosotros va diciendo: «Yo soy de Pablo», «Yo, de
SAN PABLO — PRIMERA CARTA A LOS CORINTIOS                             3

Apolo», «Yo, de Cefas», «Yo, de Cristo».
   13 ¿Está dividido Cristo? ¿Es que Pablo fue crucificado por vosotros
o fuisteis bautizados en el nombre de Pablo? 14 Doy gracias a Dios
porque no bauticé a ninguno de vosotros, excepto a Crispo y a Gayo,
15 para que ninguno pueda decir que fuisteis bautizados en mi nombre.
16 Bauticé también a la familia de Estéfanas. Fuera de éstos no recuer-
do haber bautizado a ningún otro. 17 Porque Cristo no me envió a bau-
tizar sino a evangelizar, y no con sabiduría de palabras, para no desvir-
tuar la cruz de Cristo.
  La sabiduría de la Cruz (1,18-31)
   18 Porque el mensaje de la cruz es necedad para los que se pierden,
pero para los que se salvan, para nosotros, es fuerza de Dios. 19 Pues
está escrito: Destruiré la sabiduría de los sabios, y desecharé la pru-
dencia de los prudentes. 20 ¿Dónde está el sabio? ¿Dónde el docto?
¿Dónde el investigador de este mundo? ¿No hizo Dios necia la sabidu-
ría de este mundo? 21 Porque, como en la sabiduría de Dios el mundo
no conoció a Dios por medio de la sabiduría, quiso Dios salvar a los
creyentes, por medio de la necedad de la predicación. 22 Porque los
judíos piden signos, los griegos buscan sabiduría; 23 nosotros en cam-
bio predicamos a Cristo crucificado, escándalo para los judíos, necedad
para los gentiles; 24 pero para los llamados, judíos y griegos, predica-
mos a Cristo, fuerza de Dios y sabiduría de Dios. 25 Porque lo necio de
Dios es más sabio que los hombres, y lo débil de Dios es más fuerte
que los hombres. 26 Considerad, si no, hermanos, vuestra vocación;
porque no hay entre vosotros muchos sabios según la carne, ni muchos
poderosos, ni muchos nobles; 27 sino que Dios escogió la necedad del
mundo para confundir a los sabios, y Dios eligió la flaqueza del mundo
para confundir a los fuertes; 28 escogió Dios a lo vil, a lo despreciable
del mundo, a lo que no es nada, para destruir lo que es, 29 de manera
que ningún mortal pueda gloriarse ante Dios. 30 De Él os viene que es-
téis en Cristo Jesús, a quien Dios hizo para nosotros sabiduría, justicia,
santificación y redención, 31 para que, como está escrito: El que se glo-
ría, que se gloríe en el Señor.
SAN PABLO — PRIMERA CARTA A LOS CORINTIOS                               4

  Predicación de San Pablo en Corinto (2,1-5)
  CORINTIOS1 2
   1 Y yo, hermanos, cuando vine a vosotros, no vine a anunciaros el
misterio de Dios con elocuencia o sabiduría sublimes, 2 pues no me he
preciado de saber otra cosa entre vosotros sino a Jesucristo, y a éste,
crucificado. 3 Y me he presentado ante vosotros débil, y con temor y
mucho temblor, 4 y mi mensaje y mi predicación no se han basado en
palabras persuasivas de sabiduría, sino en la manifestación del Espíritu
y del poder, 5 para que vuestra fe no se fundamente en la sabiduría hu-
mana, sino en el poder de Dios.
  La sabiduría divina (2,6-16)
    6 Ahora bien, enseñamos sabiduría entre los perfectos, pero una sa-
biduría no de este mundo ni de los gobernantes de este mundo que son
pasajeros; 7 sino que enseñamos la sabiduría de Dios, misteriosa, es-
condida, que Dios predestinó, antes de los siglos, para nuestra gloria. 8
Sabiduría que ninguno de los gobernantes de este mundo ha conocido,
porque, de haberla conocido, nunca habrían crucificado al Señor de la
gloria; 9 sino que, según está escrito: Ni ojo vio, ni oído oyó, ni pasó por
el corazón del hombre, las cosas que preparó Dios para los que le
aman. 10 A nosotros, en cambio, Dios nos lo reveló por medio del Espí-
ritu, porque el Espíritu todo lo escudriña, incluso las profundidades de
Dios. 11 Pues ¿qué hombre sabe lo que hay en el hombre, sino el espí-
ritu del hombre que está en él? Así también, las cosas de Dios nadie las
ha conocido sino el Espíritu de Dios. 12 Pero nosotros no hemos recibi-
do el espíritu del mundo, sino el Espíritu que viene de Dios, para que
conozcamos los dones que Dios nos ha concedido; 13 y enseñamos
estas cosas no con palabras aprendidas por sabiduría humana, sino
con palabras aprendidas del Espíritu, expresando las cosas espirituales
con palabras espirituales. 14 El hombre no espiritual no percibe las co-
sas del Espíritu de Dios, pues son necedad para él y no puede conocer-
las, porque sólo se pueden enjuiciar según el Espíritu. 15 Por el contra-
rio, el hombre espiritual juzga de todo, y a él nadie es capaz de juzgarle.
SAN PABLO — PRIMERA CARTA A LOS CORINTIOS                              5

16 Porque ¿quién conoció la mente del Señor, para darle lecciones?
Pues bien, nosotros tenemos la mente de Cristo.
  Los corintios son todavía carnales (3,1-3)
  CORINTIOS1 3
   1 Por mi parte, hermanos, no pude hablaros como a espirituales, sino
como a carnales, como a niños en Cristo. 2 Os di a beber leche, no ali-
mento sólido, pues todavía no podíais soportarlo; ni siquiera ahora po-
déis, 3 pues sois todavía carnales. Porque mientras haya entre vosotros
envidias y discordias, ¿no continuáis siendo carnales y comportándoos
a lo humano?
  Naturaleza del ministerio apostólico (3,4-23)
   4 Porque cuando uno de vosotros dice: «Yo soy de Pablo»; y otro:
«Yo, de Apolo», ¿no procedéis a lo humano? 5 ¿Qué es Apolo? ¿Qué
es Pablo? Ministros, por medio de los cuales habéis creído; cada uno
según el Señor le ha concedido. 6 Yo planté, Apolo regó, pero es Dios
quien dio el crecimiento; 7 de tal modo que ni el que planta es nada, ni
el que riega, sino el que da el crecimiento, Dios. 8 El que planta y el que
riega son una misma cosa; pero cada uno recibirá su propia recompen-
sa según su trabajo. 9 Porque nosotros somos colaboradores de Dios;
vosotros sois campo de Dios, edificación de Dios. 10 Según la gracia de
Dios que me ha sido dada, yo puse los cimientos como sabio arquitecto,
y otro edifica sobre ellos. Cada uno mire cómo edifica, 11 pues nadie
puede poner otro cimiento distinto del que está puesto, que es Jesucris-
to. 12 Si alguien edifica sobre este cimiento con oro, plata, piedras pre-
ciosas, madera, heno o paja, 13 la obra de cada uno quedará al descu-
bierto. Pues el Día la pondrá de manifiesto, porque se revelará con fue-
go, y el fuego probará el valor de la obra de cada uno. 14 Si la obra que
uno edificó permanece, recibirá el premio; 15 si su obra arde, sufrirá da-
ño; sin embargo, él se salvará, pero como a través del fuego. 16 ¿No
sabéis que sois templo de Dios y que el Espíritu de Dios habita en voso-
tros? 17 Si alguno destruye el templo de Dios, Dios le destruirá a él;
porque el templo de Dios, que sois vosotros, es santo. 18 Nadie se en-
SAN PABLO — PRIMERA CARTA A LOS CORINTIOS                              6

gañe: si alguno de vosotros se tiene por sabio según el mundo, que se
haga necio para llegar a ser sabio. 19 Pues la sabiduría de este mundo
es necedad delante de Dios. Porque está escrito: Él atrapa a los sabios
en su astucia. 20 Y en otro lugar: El Señor conoce los pensamientos de
los sabios, y sabe que son vanos. 21 Por tanto, que nadie se gloríe en
los hombres; porque todas las cosas son vuestras: 22 ya sea Pablo o
Apolo o Cefas; ya sea el mundo, la vida o la muerte; ya sea lo presente
o lo futuro; todas las cosas son vuestras, 23 vosotros sois de Cristo, y
Cristo de Dios.
  Ministros de Cristo (4,1-7)
  CORINTIOS1 4
   1 Así han de considerarnos los hombres: ministros de Cristo y admi-
nistradores de los misterios de Dios. 2 Por lo demás, lo que se busca en
los administradores es que sean fieles. 3 En cuanto a mí, poco me im-
porta ser juzgado por vosotros o por un tribunal humano. Ni siquiera yo
mismo me juzgo. 4 Pues aunque en nada me remuerde la conciencia,
no por eso quedo justificado. Quien me juzga es el Señor. 5 Por tanto,
no juzguéis nada antes de tiempo, hasta que venga el Señor: él ilumina-
rá lo oculto de las tinieblas y pondrá de manifiesto las intenciones de los
corazones; entonces cada uno recibirá de parte de Dios la alabanza de-
bida. 6 Estas cosas, hermanos, las he aplicado a mí mismo y a Apolo
por vuestra causa, para que en nosotros aprendáis aquello de «no ir
más allá de lo escrito», para que nadie se enorgullezca a favor de uno
en contra de otro. 7 Porque ¿quién te enaltece? ¿Qué tienes que no ha-
yas recibido? Y si lo recibiste, ¿por qué te glorías, como si no lo hubie-
ras recibido?
  Dureza de la vida de los apóstoles (4,8-13)
   8 Ya estáis satisfechos, ya os habéis enriquecido, sin nosotros ha-
béis llegado a reinar. ¡Ojalá reinaseis, para que también nosotros reiná-
ramos con vosotros! 9 Porque pienso que Dios, a nosotros los apósto-
les, nos ha puesto los últimos, como condenados a muerte, pues nos
hemos convertido en espectáculo para el mundo, para los ángeles y pa-
SAN PABLO — PRIMERA CARTA A LOS CORINTIOS                            7

ra los hombres. 10 Nosotros, necios por Cristo; vosotros, prudentes en
Cristo; nosotros débiles, vosotros fuertes; vosotros honrados, nosotros
despreciados. 11 Hasta el momento presente pasamos hambre, sed,
desnudez, somos abofeteados, andamos errantes, 12 y nos esforzamos
trabajando con nuestras propias manos; nos maldicen y bendecimos,
nos persiguen y lo soportamos, 13 nos ultrajan y respondemos con bon-
dad. Hemos venido a ser hasta ahora como la basura del mundo, el
desecho de todos.
  Amonestaciones (4,14-21)
   14 No os escribo esto para avergonzaros, sino para amonestaros co-
mo a hijos míos queridísimos. 15 Pues aunque tengáis diez mil pedago-
gos en Cristo, no tenéis muchos padres, porque yo os engendré en
Cristo Jesús por medio del Evangelio. 16 Por consiguiente, os suplico:
sed imitadores míos. 17 Por esto os envié a Timoteo, que es mi hijo
queridísimo y fiel en el Señor, para que os recuerde mis normas de con-
ducta, que son las de Cristo, tal como enseño por todas partes en todas
las iglesias. 18 Algunos se han engreído, como si yo no fuera a volver
con vosotros. 19 Pero, si el Señor quiere, pronto iré donde vosotros y
conoceré no la palabrería de esos engreídos, sino su eficacia; 20 que
no consiste el Reino de Dios en hablar sino en hacer. 21 ¿Qué preferís?
¿Que vaya donde vosotros con la vara, o con caridad y espíritu de man-
sedumbre?
  II. EL INCESTUOSO (5,1-13)
  Castigo del pecador (5,1-8)
  CORINTIOS1 5
   1 Se oye hablar, y mucho, de que entre vosotros hay fornicación, y
una fornicación que no se da ni entre los gentiles: hasta el punto de que
alguien tiene la mujer de su padre. 2 ¿Y vosotros aun estáis orgullosos,
en vez de llenaros de dolor para que fuera expulsado de en medio de
vosotros quien realizó esa acción? 3 Yo, por mi parte, ausente en cuer-
po, pero presente en espíritu, ya he juzgado, como si estuviera presen-
te, al que así obró: 4 en el nombre del Señor nuestro Jesús, reunidos
SAN PABLO — PRIMERA CARTA A LOS CORINTIOS                              8

vosotros y mi espíritu, con el poder de nuestro Señor Jesús, 5 que ése
sea entregado a Satanás para castigo de la carne, y así el espíritu se
salve en el día del Señor. 6 No está bien vuestra jactancia. ¿No sabéis
que un poco de levadura hace fermentar toda la masa? 7 Expurgad la
levadura vieja, para que seáis masa nueva, ya que sois ácimos. Porque
Cristo, nuestro Cordero pascual, fue inmolado. 8 Por tanto, celebremos
la fiesta, no con levadura vieja ni con levadura de malicia y de perversi-
dad, sino con ácimos de sinceridad y de verdad.
  Comportamiento con pecadores obstinados (5,9-13)
   9 Os escribí en mi carta que no os mezclaseis con los fornicarios. 10
Pero no me refería, ciertamente, a los fornicarios de este mundo, o a los
avaros o a los ladrones, o a los idólatras, pues entonces tendríais que
salir de este mundo. 11 Lo que os escribí es que no os mezclaseis con
quien, llamándose hermano, fuese fornicario, avaro, idólatra, injurioso,
borracho o ladrón. Con éstos, ni comer siquiera. 12 Pues ¿por qué voy
yo a juzgar a los de fuera? ¿No juzgáis vosotros a los de dentro? 13 A
los de fuera los juzgará Dios. ¡Echad de entre vosotros al malvado!
  III. PROCESOS ANTE JUECES PAGANOS (6,1-11)
  CORINTIOS1 6
   1 ¿Cómo se atreve alguno de vosotros, que tiene un pleito con otro,
a demandar justicia ante los infieles, y no ante los santos? 2 ¿No sabéis
que los santos van a juzgar al mundo? Y si por vosotros va a ser juzga-
do el mundo, ¿no sois capaces de juzgar causas menores? 3 ¿No sa-
béis que juzgaremos a los ángeles? Pues cuánto más las cosas ordina-
rias de la vida. 4 Por tanto, si tenéis pleitos sobre estas cosas ordina-
rias, tomad como jueces a los menospreciados en la Iglesia. 5 Para ver-
güenza vuestra lo digo: ¿es que no hay entre vosotros ni un solo sabio
que pueda mediar como juez entre sus hermanos, 6 sino que vais a
pleitear hermano contra hermano, y eso ante infieles? 7 De todos mo-
dos, ya es un fracaso vuestro que haya pleitos entre vosotros. ¿Por qué
no preferís sufrir la injusticia? ¿Por qué no preferís ser despojados? 8 Al
contrario, sois vosotros los que hacéis injusticias y despojáis, y precisa-
SAN PABLO — PRIMERA CARTA A LOS CORINTIOS                               9

mente a vuestros hermanos. 9 ¿Es que no sabéis que los injustos no
heredarán el Reino de Dios? No os engañéis: ni los fornicarios, ni los
idólatras, ni los adúlteros, ni los afeminados, ni los sodomitas, 10 ni los
ladrones, ni los avaros, ni los borrachos, ni los injuriosos, ni los rapaces
heredarán el Reino de Dios. 11 Y esto erais algunos. Pero habéis sido
lavados, habéis sido santificados, habéis sido justificados en el nombre
de Jesucristo el Señor y en el Espíritu de nuestro Dios.
  IV. GRAVEDAD DE LA FORNICACIÓN (6,12-20)
  Dignidad del cuerpo (6,12-14)
   12 «Todo me es lícito». Pero no todo conviene. «Todo me es lícito».
Pero no me dejaré dominar por nada. 13 «La comida para el vientre, y
el vientre para la comida». Pero Dios destruirá lo uno y lo otro. Por otra
parte, el cuerpo no es para la fornicación sino para el Señor, y el Señor
para el cuerpo. 14 Y Dios, que resucitó al Señor, también nos resucitará
a nosotros por su poder.
  Ofensa a Jesucristo y al Espíritu Santo (6,15-20)
   15 ¿No sabéis que vuestros cuerpos son miembros de Cristo? ¿Voy,
entonces, a tomar los miembros de Cristo para hacerlos miembros de
una meretriz? ¡De ninguna manera! 16 ¿No sabéis que el que se une a
una meretriz se hace un cuerpo con ella? Porque está dicho: Serán los
dos una sola carne. 17 En cambio, el que se une al Señor se hace un
solo espíritu con él. 18 Huid de la fornicación. Todo pecado que un
hombre comete queda fuera de su cuerpo; pero el que fornica peca
contra su propio cuerpo. 19 ¿O no sabéis que vuestro cuerpo es templo
del Espíritu Santo, que está en vosotros y habéis recibido de Dios, y
que no os pertenecéis? 20 Habéis sido comprados mediante un precio.
Glorificad, por tanto, a Dios en vuestro cuerpo.
  SEGUNDA PARTE
  RESPUESTAS A ALGUNAS CONSULTAS (§ 7,1-15,58)
  V. MATRIMONIO Y VIRGINIDAD (7,1-40)
SAN PABLO — PRIMERA CARTA A LOS CORINTIOS                            10

  Relaciones entre los esposos (7,1-9)
  CORINTIOS1 7
   1 En cuanto a lo que me habéis escrito, más le vale al hombre no to-
car a una mujer; 2 pero ante el peligro de fornicación, que cada uno ten-
ga su mujer y cada una su marido. 3 Que el marido cumpla su deber
conyugal con la mujer; y lo mismo la mujer con el marido. 4 La mujer no
es dueña de su propio cuerpo, sino el marido; del mismo modo, el mari-
do no es dueño de su propio cuerpo, sino la mujer. 5 No privéis al otro
de lo que es suyo, a no ser de mutuo acuerdo, durante algún tiempo,
para dedicaros a la oración; y de nuevo volved a vivir como antes, para
que Satanás no os tiente por vuestra incontinencia. 6 Esto lo digo como
condescendencia, no como mandato. 7 Me gustaría que todos los hom-
bres fuesen como yo; pero cada cual tiene de Dios su propio don, uno
de una manera, otro de otra. 8 Pero a los no casados y a las viudas les
digo que más les vale permanecer como yo. 9 Y si no pueden guardar
continencia, que se casen; mejor es casarse que abrasarse.
  Indisolubilidad del matrimonio (7,10-11)
  10 En cambio, a los casados, les mando, no yo sino el Señor: que la
mujer no se separe del marido, 11 y en caso de que se separe, que per-
manezca sin casarse o que se reconcilie con su marido; y que el marido
no despida a su mujer.
  El privilegio paulino (7,12-16)
   12 A los demás les digo yo, no el Señor: si algún hermano tiene una
mujer no creyente, y ella consiente en habitar con él, que no la despida;
13 y si alguna mujer tiene un marido no creyente, y éste consiente en
habitar con ella, que no despida al marido. 14 Porque el marido no cre-
yente es santificado por la mujer, y la mujer no creyente es santificada
por el hermano. De no ser así, vuestros hijos serían impuros, y ahora
son santos. 15 Pero si el no creyente se separa, que se separe. En este
caso, ni el hermano ni la hermana quedan ligados; porque Dios nos ha
llamado a vivir en paz. 16 Pues ¿qué sabes tú, mujer, si salvarás a tu
marido? ¿Qué sabes tú, marido, si salvarás a tu mujer?
SAN PABLO — PRIMERA CARTA A LOS CORINTIOS                           11

  Permanencia en la propia vocación (7,17-24)
   17 Por lo demás, que cada uno permanezca en la condición que le
asignó el Señor, en la que tenía cuando le llamó Dios. Así lo dispongo
en todas las iglesias. 18 ¿Fue llamado alguien cuando estaba circunci-
dado? Que no lo oculte. ¿Ha sido llamado alguien cuando no estaba
circuncidado? Que no se circuncide. 19 Nada es la circuncisión ni es
nada la falta de circuncisión: lo importante es la observancia de los
mandamientos de Dios. 20 Que cada uno permanezca en la vocación
en que fue llamado. 21 ¿Fuiste llamado siendo siervo? No te preocu-
pes; y aunque puedes hacerte libre, aprovecha más bien tu condición;
22 porque el que siendo siervo fue llamado en el Señor, es liberto del
Señor. Igualmente, el que fue llamado siendo libre, es siervo de Cristo.
23 Habéis sido comprados mediante un precio; no os hagáis esclavos
de los hombres. 24 Que cada uno, hermanos, permanezca ante Dios en
el estado en que fue llamado.
  Excelencia de la virginidad (7,25-38)
   25 En cuanto a la virginidad, no tengo precepto del Señor, pero doy
un consejo, como quien por la misericordia del Señor merece confianza.
26 Así pues, considero que, por la presente necesidad, más le vale al
hombre permanecer como está. 27 ¿Estás unido a una mujer? No bus-
ques la separación. ¿No estás unido a una mujer? No busques mujer.
28 Si te casas, no pecas, y si una virgen se casa, no peca. Sin embar-
go, así tendrán la tribulación en la carne, que yo querría evitaros. 29
Hermanos, os digo esto: el tiempo es corto. Por tanto, en lo que queda,
los que tienen mujer, vivan como si no la tuviesen; 30 y los que lloran,
como si no llorasen; y los que se alegran, como si no se alegrasen; y
los que compran, como si no poseyesen; 31 y los que disfrutan de este
mundo, como si no disfrutasen. Porque la apariencia de este mundo pa-
sa. 32 Os quiero libres de preocupaciones. El que no está casado se
preocupa de las cosas del Señor, de cómo agradar al Señor; 33 el ca-
sado se preocupa de las cosas del mundo, de cómo agradar a su mujer,
34 y está dividido. La mujer no casada y la virgen se preocupan de las
cosas del Señor, para ser santas en el cuerpo y en el espíritu; la casa-
SAN PABLO — PRIMERA CARTA A LOS CORINTIOS                            12

da, sin embargo, se preocupa de las cosas del mundo, de cómo agra-
dar a su marido. 35 Os digo esto sólo para vuestro provecho, no para
tenderos un lazo, sino en atención a lo que es más noble y al trato con
el Señor, sin otras distracciones. 36 Si alguno considera que no se com-
porta honestamente con su virgen, ya que ella está en la flor de la edad,
y es conveniente que se case, ponga por obra su deseo; no peca: que
se casen. 37 Pero el que permanece firme en su corazón, no por nece-
sidad, sino pudiendo disponer por voluntad propia, y en su corazón de-
termina guardarla virgen, hará bien. 38 Por tanto, quien desposa a su
virgen obra bien; y quien no la desposa obra mejor.
  Consejo a las viudas (7,39-40)
   39 La mujer está ligada a su marido, mientras él vive; pero si muere
su marido, queda libre para casarse con quien quiera, pero sólo en el
Señor. 40 Más feliz será, sin embargo, si permanece así, según mi con-
sejo; que pienso que yo también tengo el Espíritu de Dios.
  VI. LAS CARNES SACRIFICADAS A LOS ÍDOLOS (8,1-10-33)
  Los ídolos no son nada (8,1-6)
  CORINTIOS1 8
   1 En cuanto a los animales sacrificados a los ídolos, somos cons-
cientes de que todos sabemos discernir. El saber hincha pero la caridad
edifica. 2 Si alguno piensa que sabe algo, todavía no sabe como le con-
viene saber; 3 pero si uno ama a Dios, ése ha sido conocido por Él. 4
Ahora bien, en cuanto a comer de los animales sacrificados a los ídolos,
somos conscientes de que no hay ídolos en el mundo y que no hay más
dios que el Dios único. 5 Porque, aunque algunos sean llamados dioses
en el cielo o en la tierra, como si de hecho hubiera muchos dioses y mu-
chos señores, 6 para nosotros, sin embargo, no hay más que un solo
Dios, el Padre, de quien todo procede y para quien somos nosotros, y
un solo Señor, Jesucristo, por quien son todas las cosas, y nosotros
también por él.
  Evitar el escándalo de los débiles (8,7-13)
SAN PABLO — PRIMERA CARTA A LOS CORINTIOS                            13

    7 Pero no todos tienen este saber: algunos, acostumbrados hasta
ahora a los ídolos, comen esa carne como sacrificada a los ídolos, y su
conciencia, que es débil, se mancha. 8 La comida, desde luego, no nos
favorecerá ante Dios; ni tendremos menos si no comemos, ni tendre-
mos más si comemos. 9 No obstante, tened cuidado de que vuestra li-
bertad no vaya a ser tropiezo para los débiles. 10 Porque si alguno te
ve a ti, que tienes este saber, sentado a la mesa en un santuario idolá-
trico, su conciencia, que es débil, ¿no se verá animada a comer las car-
nes sacrificadas a los ídolos? 11 Y por tu saber se perderá el débil, el
hermano por el que murió Cristo. 12 Y pecando así contra los hermanos
e hiriendo su débil conciencia, pecáis contra Cristo. 13 Por eso, si una
comida escandaliza a mi hermano, no comeré carne jamás, para no es-
candalizar a mi hermano.
  Derecho de los Apóstoles a ser sostenidos por los fieles (9,1-14)
  CORINTIOS1 9
   1 No soy yo libre? ¿No soy apóstol? ¿No he visto a Jesús, Señor
nuestro? ¿No sois vosotros mi obra en el Señor? 2 Si para otros no soy
apóstol, para vosotros, sin embargo, lo soy, porque vosotros sois el se-
llo de mi apostolado en el Señor. 3 Esta es mi defensa contra los que
me critican. 4 ¿Acaso no tenemos derecho a comer y a beber? 5 ¿O no
tenemos derecho a llevar con nosotros una mujer hermana, como ha-
cen los demás apóstoles, y los hermanos del Señor y Cefas? 6 ¿O sola-
mente Bernabé y yo estamos privados del derecho a no trabajar?
   7 ¿Quién hace el servicio militar alguna vez a sus expensas? ¿Quién
planta una viña y no come de su fruto? ¿Quién apacienta un rebaño y
no se alimenta de la leche del rebaño? 8 ¿Acaso estoy utilizando un ar-
gumento humano? ¿O no dice también esto la Ley? 9 Porque en la Ley
de Moisés está escrito: No pondrás bozal al buey que trilla. ¿Es que
Dios se preocupa de los bueyes? 10 ¿No es más bien por nosotros por
quien lo dice? En efecto, por nosotros ha sido escrito esto, pues el que
ara debe arar con esperanza, y el que trilla, con esperanza de recibir el
fruto. 11 Si sembramos en vosotros bienes espirituales, ¿será algo ex-
SAN PABLO — PRIMERA CARTA A LOS CORINTIOS                             14

traordinario que recojamos de vuestros bienes materiales? 12 Si otros
tienen ese derecho sobre vosotros, ¡cuánto más nosotros! Con todo, no
hemos hecho uso de este derecho. Al contrario, todo lo soportamos, pa-
ra no poner ningún obstáculo al Evangelio de Cristo. 13 ¿No sabéis que
los que se dedican al culto reciben el sustento del culto, y que los que
sirven al altar participan del altar? 14 Así también ha ordenado el Señor
a los que anuncian el Evangelio, que vivan del Evangelio.
  Renuncia de San Pablo a este derecho (9,15-23)
   15 Yo, sin embargo, nunca he hecho uso de este derecho. Y no es-
cribo esto para que se haga así conmigo, pues antes prefiero morir
que... ¡Nadie me privará de mi gloria! 16 Porque si evangelizo, no es
para mí motivo de gloria, pues es un deber que me incumbe. ¡Ay de mí
si no evangelizara! 17 Si lo hiciera por propia iniciativa, tendría recom-
pensa; pero si lo hago por mandato, cumplo una misión encomendada.
18 ¿Cuál es entonces mi recompensa? Predicar el Evangelio entregán-
dolo gratuitamente, sin hacer valer mis derechos por el Evangelio.
    19 Porque siendo libre de todos, me hice siervo de todos para ganar
a cuantos más pueda. 20 Con los judíos me hice como judío, para ga-
nar a los judíos; con los que están bajo la Ley, como si estuviera bajo la
Ley –aunque yo no lo estoy– para ganar a los que están bajo la Ley; 21
con los que están sin ley, como si estuviera sin ley –aunque no estoy
fuera de la ley de Dios, sino bajo la ley de Cristo–, para ganar a los que
están sin ley. 22 Me hice débil con los débiles, para ganar a los débiles.
Me he hecho todo para todos, para salvar de cualquier manera a algu-
nos. 23 Y todo lo hago por el Evangelio, para tener yo también parte en
él.
  Necesidad de la lucha ascética (9,24-27)
   24 ¿No sabéis que los que corren en el estadio, todos sin duda co-
rren pero uno solo recibe el premio? Corred de tal modo que lo alcan-
céis. 25 Los que compiten se abstienen de todo; y ellos para alcanzar
una corona corruptible; nosotros, en cambio, una incorruptible. 26 Así
pues, yo corro no como a la ventura, lucho no como quien golpea al ai-
SAN PABLO — PRIMERA CARTA A LOS CORINTIOS                             15

re, 27 sino que castigo mi cuerpo y lo someto a servidumbre, no sea
que, después de haber predicado a otros, quede yo descalificado.
  Enseñanzas de la historia de Israel (10,1-13)
  CORINTIOS1 10
   1 No quiero que ignoréis, hermanos, que nuestros padres estuvieron
todos bajo la nube, y todos atravesaron el mar, 2 y para unirse a Moisés
todos fueron bautizados en la nube y en el mar, 3 y todos comieron el
mismo alimento espiritual, 4 y todos bebieron la misma bebida espiri-
tual; porque bebían de la roca espiritual que los seguía, y la roca era
Cristo. 5 Pero la mayoría de ellos no agradó a Dios, puesto que cayeron
muertos en el desierto.
   6 Estas cosas sucedieron como en figura para nosotros, para que no
codiciemos lo malo como lo codiciaron ellos. 7 Y no os hagáis idólatras
como algunos de ellos, según está escrito: Se sentó el pueblo a comer
y beber, y se levantaron para divertirse; 8 ni forniquemos, como algunos
de ellos fornicaron, y murieron en un solo día veintitrés mil; 9 ni tente-
mos al Señor, como lo tentaron algunos de ellos, y perecieron víctimas
de las serpientes; 10 ni murmuréis, como algunos de ellos murmuraron,
y perecieron a manos del exterminador. 11 Todas estas cosas les suce-
dían como en figura; y fueron escritas para escarmiento nuestro, para
quienes ha llegado la plenitud de los tiempos. 12 Así pues, el que pien-
se estar en pie, que tenga cuidado de no caer. 13 No os ha sobrevenido
ninguna tentación que supere lo humano, y fiel es Dios, que no permiti-
rá que seáis tentados por encima de vuestras fuerzas; antes bien, con
la tentación, os dará también el modo de poder soportarla con éxito.
  La idolatría y la Eucaristía (10,14-22)
   14 Por todo esto, amadísimos míos, huid de la idolatría. 15 Os hablo
como a prudentes. Juzgad vosotros mismos lo que digo: 16 el cáliz de
bendición que bendecimos ¿no es la comunión de la sangre de Cristo?
El pan que partimos ¿no es la comunión del Cuerpo de Cristo? 17
Puesto que el pan es uno, muchos somos un solo cuerpo, porque todos
participamos de un solo pan. 18 Mirad a Israel, según la carne: los que
SAN PABLO — PRIMERA CARTA A LOS CORINTIOS                               16

comen de las víctimas ¿no participan del altar?
    19 ¿Qué digo entonces? ¿Que lo sacrificado a los ídolos es algo? ¿O
que el ídolo es algo? 20 Eso no. Sin embargo, lo que sacrifican los gen-
tiles, a los demonios lo sacrifican y no a Dios. Y no quiero que vosotros
entréis en comunión con los demonios. 21 No podéis beber el cáliz del
Señor y el cáliz de los demonios; no podéis participar de la mesa del
Señor y de la mesa de los demonios. 22 ¿O queremos provocar la ira
del Señor? ¿Acaso somos más fuertes que él?
  Solución de algunos casos concretos (10,23-33)
   23 «Todo es lícito». Pero no todo conviene. «Todo es lícito». Pero no
todo edifica. 24 Que nadie busque su provecho, sino el de los demás.
25 Comed todo lo que se vende en el mercado, sin más averiguaciones
por motivos de conciencia, 26 porque del Señor es la tierra y todo cuan-
to la llena. 27 Si os invita algún infiel y queréis ir, comed todo lo que os
ponga sin más averiguaciones por motivos de conciencia. 28 Pero si
alguno os dijera: «Esto es animal sacrificado a los ídolos», entonces no
comáis, por causa del que os lo ha advertido, y por motivos de concien-
cia; 29 no me refiero a la conciencia propia, sino a la del otro. Pero ¿por
qué mi libertad va a ser juzgada por la conciencia ajena? 30 Si yo parti-
cipo en una comida dando gracias a Dios, ¿por qué voy a ser reprendi-
do por aquello por lo que doy gracias? 31 En fin, tanto si coméis, como
si bebéis, o hacéis cualquier otra cosa, hacedlo todo para gloria de
Dios. 32 No seáis escándalo para los judíos, ni para los griegos, ni para
la Iglesia de Dios, 33 como también yo agrado a todos en todo, sin bus-
car mi conveniencia sino la de todos los demás, para que se salven.
  VII. EL MODO DE CELEBRAR LA EUCARISTÍA (11,1-34)
  La mujer en las reuniones litúrgicas (11,1-16)
  CORINTIOS1 11
   1 Sed imitadores míos, como yo lo soy de Cristo. 2 Os alabo porque
en todo os acordáis de mí, y mantenéis las tradiciones como os las
transmití. 3 Quiero que sepáis que la cabeza de todo hombre es Cristo,
SAN PABLO — PRIMERA CARTA A LOS CORINTIOS                           17

la cabeza de la mujer es el hombre, y la cabeza de Cristo es Dios. 4 To-
do hombre que reza o profetiza con la cabeza cubierta deshonra su ca-
beza, 5 y toda mujer que reza o profetiza con la cabeza descubierta
deshonra su cabeza, pues es lo mismo que si se rapara. 6 Por tanto, si
no se quiere cubrir con el velo, que se corte el pelo. Si es vergonzoso
para la mujer cortarse el pelo o raparse, que se cubra con el velo.
   7 El hombre, en efecto, no debe cubrirse la cabeza, puesto que es
imagen y gloria de Dios; la mujer, en cambio, es gloria del hombre; 8
porque no procede el hombre de la mujer, sino la mujer del hombre, 9 ni
fue creado el hombre por razón de la mujer, sino la mujer por razón del
hombre. 10 Por tanto, la mujer debe mostrar sobre su cabeza la señal
de sumisión por razón de los ángeles. 11 Por lo demás, ni la mujer sin
el hombre, ni el hombre sin la mujer, en el Señor. 12 Porque si la mujer
procede del hombre, así el hombre nace de la mujer; y todo de Dios. 13
Juzgad por vosotros mismos: ¿es conveniente que la mujer rece a Dios
con la cabeza descubierta? 14 ¿Acaso la misma naturaleza no os ense-
ña que es afrenta para el hombre llevar larga cabellera, 15 mientras que
la mujer se honra dejándola crecer? Porque la cabellera le ha sido dada
como velo. 16 Y si alguno quiere discutir, nosotros no tenemos esa cos-
tumbre, ni tampoco las iglesias de Dios.
  Abusos en la celebración de la Eucaristía (11,17-22)
   17 Al recomendaros esto, no os alabo, porque no os reunís para
vuestro bien espiritual, sino para vuestro daño. 18 En primer lugar oigo
que, cuando os reunís en asamblea litúrgica, hay divisiones entre voso-
tros, y en parte lo creo, 19 pues conviene que haya entre vosotros di-
sensiones, para que se descubran entre vosotros los de virtud probada.
20 Pues, cuando os reunís, no es ya para tomar la Cena del Señor; 21
porque al comer, cada uno se adelanta a tomar su propia cena, y mien-
tras uno pasa hambre, otro está ebrio. 22 ¿No tenéis casas para comer
y beber? ¿O despreciáis la Iglesia de Dios y avergonzáis a los que no
tienen nada? ¿Qué voy a deciros? ¿Os alabaré? En esto no os alabo.
  Institución de la Eucaristía. Recibirla dignamente (11,23-34)
SAN PABLO — PRIMERA CARTA A LOS CORINTIOS                             18

   23 Porque yo recibí del Señor lo que también os transmití: que el Se-
ñor Jesús, la noche en que fue entregado, tomó pan, 24 y dando gra-
cias, lo partió y dijo: «Esto es mi cuerpo, que se da por vosotros; haced
esto en conmemoración mía». 25 Y de la misma manera, después de
cenar, tomó el cáliz, diciendo: «Este cáliz es la nueva alianza en mi san-
gre; cuantas veces lo bebáis, hacedlo en conmemoración mía». 26 Por-
que cada vez que coméis este pan y bebéis este cáliz, anunciáis la
muerte del Señor, hasta que venga. 27 Así pues, quien coma el pan o
beba el cáliz del Señor indignamente, será reo del cuerpo y de la san-
gre del Señor. 28 Examínese, por tanto, cada uno a sí mismo, y enton-
ces coma del pan y beba del cáliz; 29 porque el que come y bebe sin
discernir el Cuerpo, come y bebe su propia condenación. 30 Por eso
hay entre vosotros muchos enfermos y débiles, y mueren tantos. 31 Si
nos examináramos a nosotros mismos, no seríamos condenados. 32
Pero al ser juzgados, somos corregidos por el Señor, para no ser con-
denados con el mundo. 33 Por tanto, hermanos míos, cuando os
reunáis para comer, esperaos unos a otros. 34 Si alguno tiene hambre,
que coma en casa, para que no os reunáis para vuestra condenación.
El resto lo dispondré cuando llegue.
  VIII. LOS DISTINTOS CARISMAS (12,1-14,40)
  Diversidad de los dones espirituales (12,1-11)
  CORINTIOS1 12
   1 En cuanto a los dones espirituales, no quiero, hermanos, que estéis
en la ignorancia. 2 Sabéis que, cuando erais gentiles, os dejabais arras-
trar hacia los ídolos mudos. 3 Por eso os hago saber que nadie que ha-
ble en el Espíritu de Dios dice: «¡Anatema Jesús!», y nadie puede decir:
«¡Señor Jesús!», sino por el Espíritu Santo. 4 Hay diversidad de dones,
pero el Espíritu es el mismo; 5 y diversidad de ministerios, pero el Señor
es el mismo; 6 y diversidad de acciones, pero Dios es el mismo, que
obra todo en todos. 7 A cada uno se le concede la manifestación del
Espíritu para provecho común: 8 a uno se le concede por el Espíritu pa-
labra de sabiduría, a otro palabra de ciencia según el mismo Espíritu; 9
SAN PABLO — PRIMERA CARTA A LOS CORINTIOS                              19

a uno fe en el mismo Espíritu, a otro don de curaciones en el único Es-
píritu; 10 a uno poder de obrar milagros, a otro profecía, a otro discerni-
miento de espíritus; a uno diversidad de lenguas, a otro interpretación
de lenguas. 11 Pero todas estas cosas las realiza el mismo y único Es-
píritu, que las distribuye a cada uno según quiere.
  Variedad en la unidad del Cuerpo místico de Cristo (12,12-31)
   12 Porque así como el cuerpo es uno y tiene muchos miembros, y
todos los miembros del cuerpo, aun siendo muchos, son un solo cuer-
po, así también Cristo. 13 Porque todos nosotros, tanto judíos como
griegos, tanto siervos como libres, fuimos bautizados en un mismo Es-
píritu para formar un solo cuerpo. Y todos hemos bebido de un solo Es-
píritu. 14 Pues tampoco el cuerpo es un solo miembro, sino muchos. 15
Si el pie dijera: «Como no soy mano, no soy del cuerpo», no por eso
dejaría de ser del cuerpo. 16 Y si dijera el oído: «Como no soy ojo, no
soy del cuerpo», no por eso dejaría de ser del cuerpo. 17 Si todo el
cuerpo fuera ojo, ¿dónde estaría el oído? Si todo fuera oído, ¿dónde
estaría el olfato? 18 Ahora bien, Dios dispuso cada uno de los miem-
bros en el cuerpo como quiso. 19 Si todos fueran un solo miembro,
¿donde estaría el cuerpo? 20 Ciertamente muchos son los miembros,
pero uno solo el cuerpo. 21 No puede el ojo decir a la mano: «No te ne-
cesito»; ni tampoco la cabeza a los pies: «No os necesito». 22 Más aún,
los miembros del cuerpo que parecen más débiles son más necesarios;
23 y a los miembros del cuerpo que parecen más viles, los rodeamos
de mayor honor, y a los indecorosos los tratamos con mayor decoro; 24
los miembros decorosos, en cambio, no necesitan más. Dios ha dis-
puesto el cuerpo dando mayor honor a lo que carecía de él, 25 para que
no haya división en el cuerpo, sino que todos los miembros se preocu-
pen por igual unos de otros. 26 Si un miembro padece, todos los miem-
bros padecen con él; y si un miembro es honrado, todos los miembros
se gozan con él. 27 Vosotros sois cuerpo de Cristo, y cada uno un
miembro de él. 28 Y Dios los dispuso así en la Iglesia: primero apósto-
les, segundo profetas, tercero doctores, luego el poder de obrar mila-
gros, después el don de curaciones, de asistencia a los necesitados, de
SAN PABLO — PRIMERA CARTA A LOS CORINTIOS                            20

gobierno, de diversidad de lenguas. 29 ¿Son todos apóstoles? ¿O to-
dos profetas? ¿O todos doctores? ¿O todos tienen poder de obrar mila-
gros? 30 ¿Tienen todos don de curación? ¿O hablan todos lenguas?
¿O todos tienen don de interpretación? 31 Aspirad a los carismas mejo-
res. Sin embargo, todavía os voy a mostrar un camino más excelente.
  Himno a la caridad (13,1-13)
  CORINTIOS1 13
   1 Aunque hablara las lenguas de los hombres y de los ángeles, si no
tengo caridad, sería como el bronce que resuena o un golpear de plati-
llos. 2 Y aunque tuviera el don de profecía y conociera todos los miste-
rios y toda la ciencia, y aunque tuviera tanta fe como para trasladar
montañas, si no tengo caridad, no sería nada. 3 Y aunque repartiera to-
dos mis bienes, y entregara mi cuerpo para dejarme quemar, si no ten-
go caridad, de nada me aprovecharía. 4 La caridad es paciente, la cari-
dad es amable; no es envidiosa, no obra con soberbia, no se jacta, 5 no
es ambiciosa, no busca lo suyo, no se irrita, no toma en cuenta el mal, 6
no se alegra por la injusticia, se complace en la verdad; 7 todo lo
aguanta, todo lo cree, todo lo espera, todo lo soporta. 8 La caridad nun-
ca acaba. Las profecías desaparecerán, las lenguas cesarán, la ciencia
quedará anulada. 9 Porque ahora nuestro conocimiento es imperfecto,
e imperfecta nuestra profecía. 10 Pero cuando venga lo perfecto, desa-
parecerá lo imperfecto. 11 Cuando yo era niño, hablaba como niño,
sentía como niño, razonaba como niño. Cuando he llegado a ser hom-
bre, me he desprendido de las cosas de niño. 12 Porque ahora vemos
como en un espejo, borrosamente; entonces veremos cara a cara. Aho-
ra conozco de modo imperfecto, entonces conoceré como soy conoci-
do. 13 Ahora permanecen la fe, la esperanza, la caridad: las tres virtu-
des. Pero de ellas la más grande es la caridad.
  Profecía, don de lenguas e interpretación (14,1-25)
  CORINTIOS1 14
   1 Esforzaos por alcanzar la caridad. Aspirad también a los dones es-
pirituales, especialmente al de profecía. 2 Porque el que habla en len-
SAN PABLO — PRIMERA CARTA A LOS CORINTIOS                             21

guas no habla a los hombres, sino a Dios: porque nadie le entiende,
pues en el Espíritu dice cosas misteriosas. 3 Pero el que profetiza habla
a los hombres para su edificación, exhortación y consolación. 4 El que
habla en lenguas se edifica a sí mismo, el que profetiza instruye a la
Iglesia. 5 Deseo que habléis todos en lenguas, pero más todavía que
profeticéis; pues el que profetiza es mayor que el que habla en lenguas,
a no ser que también interprete, para que la Iglesia reciba instrucción. 6
Ahora bien, hermanos, si yo fuese donde vosotros hablando en len-
guas, ¿qué os aprovecharía, si no os hablase instruyéndoos o con la
revelación, o con la ciencia, o con la profecía, o con la doctrina? 7 Así
pasa con los instrumentos musicales inanimados, como la flauta o la
cítara. Si no emiten sonidos nítidos, ¿cómo se distinguirá lo que toca la
flauta o la cítara? 8 Y si la trompeta da un toque confuso, ¿quién se pre-
parará para el combate? 9 De igual manera vosotros, si al hablar en
lenguas no decís algo que se entienda, ¿cómo se comprenderá lo que
estáis diciendo? Seríais como quien habla al viento. 10 En efecto, tan-
tas lenguas diferentes hay en el mundo, y ninguna carece de sentido.
11 Pero si no entiendo el significado de sus palabras, seré un extranjero
para el que me habla, y él será un extranjero para mí. 12 Así también
vosotros, ya que aspiráis a los dones espirituales, procurad tener en
abundancia los que son para edificación de la Iglesia. 13 Por eso, el
que habla en lenguas, que pida el don de interpretación; 14 pues si rezo
en lenguas, mi espíritu reza, pero mi mente queda sin fruto. 15 ¿Qué
hacer, entonces? Rezaré con el espíritu, pero rezaré también con la
mente; cantaré salmos con el espíritu, pero los cantaré también con la
mente. 16 Porque si tú bendices sólo con el espíritu, ¿cómo responderá
«¡Amén!» a tu acción de gracias el que asiste como simple oyente, si no
sabe qué dices? 17 Ciertamente, tú haces bien la acción de gracias, pe-
ro el otro no queda instruido. 18 Doy gracias a Dios porque hablo en
lenguas más que todos vosotros, 19 pero en la iglesia prefiero decir cin-
co palabras con sentido, para instruir también a los demás, que diez mil
palabras en lenguas. 20 Hermanos, no seáis niños en el uso de la ra-
zón. Sed niños en la malicia, pero hombres maduros en el uso de la ra-
zón. 21 Está escrito en la Ley: Con lenguas extrañas y por boca de ex-
SAN PABLO — PRIMERA CARTA A LOS CORINTIOS                             22

tranjeros hablaré a este pueblo, y ni aun así me escucharán –dice el
Señor. 22 Pues las lenguas son signo no para los creyentes, sino para
los incrédulos; la profecía, en cambio, no es para los incrédulos, sino
para los creyentes. 23 Si toda la iglesia está reunida en un lugar, y to-
dos hablando en lenguas, y entrara una persona sencilla o un infiel, ¿no
diría que estáis locos? 24 En cambio, si todos profetizan y entrara algún
infiel o una persona sencilla, todos le convencerán de sus errores, todos
le harán reflexionar; 25 los secretos de su corazón quedarán al descu-
bierto, y cayendo sobre su rostro adorará a Dios proclamando:
«Verdaderamente Dios está en medio de vosotros».
  Normas prácticas para las reuniones litúrgicas (14,26-40)
    26 Entonces, ¿qué hacer, hermanos? Cuando os reunís, cada uno
puede aportar un salmo, una enseñanza, una revelación, un discurso en
lenguas, una interpretación. Pero que todo sea para edificación. 27 Si
se habla en lenguas, que hablen dos o como mucho tres, y por turno, y
que otro interprete; 28 pero si no hubiera intérprete, que se callen en la
iglesia, y que cada uno hable consigo mismo y con Dios. 29 En cuanto
a los profetas, que hablen dos o tres, y que los demás disciernan; 30
pero si uno de los que están sentados recibe una revelación, que se ca-
lle el primero. 31 Podéis, por tanto, profetizar todos, uno por uno, para
que todos aprendan y todos reciban aliento. 32 Además, el espíritu de
los profetas está sujeto a los profetas, 33 porque Dios no es un Dios de
confusión sino de paz. Como enseño en todas las iglesias de los san-
tos, 34 las mujeres deben callar en las iglesias, pues no se les permite
hablar; antes bien, deben estar sujetas, como también dice la Ley. 35 Si
quieren aprender algo, que pregunten en casa a sus maridos, pues es
indecoroso para la mujer hablar en la iglesia. 36 ¿Acaso la palabra de
Dios procedió de vosotros, o ha llegado sólo a vosotros? 37 Si alguno
se considera profeta o persona espiritual, que reconozca que esto que
os escribo es un mandato del Señor. 38 Si alguno lo rechaza, será él
rechazado. 39 Por tanto, hermanos míos, aspirad al don de profecía y
no impidáis hablar en lenguas; 40 pero que todo se haga con respeto y
con orden.
SAN PABLO — PRIMERA CARTA A LOS CORINTIOS                              23

  IX. LA RESURRECCIÓN DELOS MUERTOS (15,1-58)
  Resurrección y apariciones de Cristo (15,1-11)
  CORINTIOS1 15
   1 Os recuerdo, hermanos, el Evangelio que os prediqué, que recibis-
teis, en el que os mantenéis firmes, 2 y por el cual sois salvados, si lo
guardáis tal como os lo anuncié. ¡Y si no, habéis creído en vano! 3 Por-
que os transmití en primer lugar lo mismo que yo recibí: que Cristo mu-
rió por nuestros pecados, según las Escrituras; 4 que fue sepultado y
que resucitó al tercer día, según las Escrituras; 5 y que se apareció a
Cefas, y después a los doce. 6 Después se apareció a más de quinien-
tos hermanos a la vez, la mayoría de los cuales vive todavía y algunos
ya han muerto. 7 Luego se apareció a Santiago, y después a todos los
apóstoles. 8 Y en último lugar, como a un abortivo, se me apareció tam-
bién a mí. 9 Porque soy el menor de los apóstoles, que no soy digno de
ser llamado apóstol, ya que perseguí a la Iglesia de Dios. 10 Pero por la
gracia de Dios soy lo que soy, y la gracia que se me dio no resultó inútil;
al contrario, he trabajado más que todos ellos; pero no yo, sino la gracia
de Dios que está conmigo. 11 Por consiguiente, tanto ellos como yo es-
to es lo que predicamos y esto lo que habéis creído.
  Fundamento de nuestra fe (15,12-19)
   12 Pero si se predica que Cristo ha resucitado de entre los muertos,
¿cómo es que algunos de entre vosotros dicen que no hay resurrección
de los muertos? 13 Si no hay resurrección de los muertos, tampoco
Cristo ha resucitado. 14 Y si Cristo no ha resucitado, inútil es nuestra
predicación, inútil es también vuestra fe. 15 Resultamos ser además fal-
sos testigos de Dios, porque, en contra de Dios, testimoniamos que re-
sucitó a Cristo, a quien no resucitó, si de verdad los muertos no resuci-
tan. 16 Pues si los muertos no resucitan, tampoco Cristo ha resucitado;
17 pero si Cristo no ha resucitado, vana es vuestra fe, todavía estáis en
vuestros pecados. 18 E incluso los que han muerto en Cristo perecie-
ron. 19 Y si tenemos puesta la esperanza en Cristo sólo para esta vida,
somos los más miserables de todos los hombres.
SAN PABLO — PRIMERA CARTA A LOS CORINTIOS                           24

  Causa de nuestra resurrección (15,20-34)
   20 Ahora bien, Cristo ha resucitado de entre los muertos, como pri-
mer fruto de los que mueren. 21 Porque como por un hombre vino la
muerte, también por un hombre la resurrección de los muertos. 22 Y así
como en Adán todos mueren, así también en Cristo todos serán vivifica-
dos. 23 Pero cada uno en su propio orden: como primer fruto, Cristo;
luego, con su venida, los que son de Cristo. 24 Después llegará el fin,
cuando entregue el Reino a Dios Padre, cuando haya aniquilado todo
principado, toda potestad y poder. 25 Pues es necesario que él reine,
hasta que ponga a todos los enemigos bajo sus pies. 26 Como último
enemigo será destruida la muerte; 27 porque ha sometido todas las co-
sas bajo sus pies, si bien cuando dice que todas las cosas están some-
tidas, es indudable que exceptúa al que sometió todo a él. 28 Y cuando
le hayan sido sometidas todas las cosas, entonces también el mismo
Hijo se someterá a quien a él sometió todo, para que Dios sea todo en
todas las cosas. 29 De no ser así, ¿qué conseguirán los que se bauti-
zan por los muertos? Si los muertos no resucitan de ninguna manera,
¿para qué se bautizan por ellos? 30 Y nosotros ¿para qué nos pone-
mos continuamente en peligro? 31 Sí, hermanos, cada día estoy a pun-
to de morir por la gloria que sois vosotros para mí en Cristo Jesús, Se-
ñor nuestro. 32 Si por miras humanas luché contra bestias en Éfeso,
¿de qué me sirve? Si los muertos no resucitan, comamos y bebamos,
que mañana moriremos. 33 No os dejéis seducir: las malas compañías
corrompen las buenas costumbres. 34 Despertaos, como es justo, y de-
jad de pecar. Porque hay algunos que desconocen a Dios. Lo digo para
vergüenza vuestra.
  Modo de la resurrección (15,35-58)
  35 Pero dirá alguno: «¿Cómo resucitan los muertos? ¿Con qué cuer-
po vuelven a la vida?» 36 Necio. Lo que tú siembras no revive si antes
no muere; 37 y lo que siembras, no es el cuerpo que llegará a ser, sino
un simple grano, de trigo por ejemplo, o de alguna otra cosa. 38 Dios en
cambio, le da un cuerpo según su voluntad: a cada semilla su propio
cuerpo. 39 No toda carne es igual, sino que una es la carne de los hom-
SAN PABLO — PRIMERA CARTA A LOS CORINTIOS                                25

bres, otra la de las bestias, otra la de las aves, otra la de los peces. 40
Hay también cuerpos celestes y cuerpos terrestres; pero uno es el res-
plandor de los celestes, y otro el de los terrestres. 41 Uno es el resplan-
dor del sol, otro el de la luna y otro el de las estrellas; y una estrella se
diferencia de otra en el resplandor. 42 Así será en la resurrección de los
muertos: se siembra en corrupción, resucita en incorrupción; 43 se
siembra en vileza, resucita en gloria; se siembra en debilidad, resucita
en poder; 44 se siembra un cuerpo natural, resucita un cuerpo espiri-
tual. Porque si hay un cuerpo natural, también lo hay espiritual. 45 Así
está escrito: El primer hombre, Adán, fue hecho ser vivo; el último Adán,
espíritu que da vida. 46 Pero no es primero lo espiritual, sino lo natural;
después lo espiritual. 47 El primer hombre, sacado de la tierra, es te-
rreno; el segundo hombre es del cielo. 48 Como el hombre terreno, así
son los hombres terrenos; como el celestial, así son los celestiales. 49
Y como hemos llevado la imagen del hombre terreno, llevaremos tam-
bién la imagen del hombre celestial. 50 Esto os digo, hermanos: que la
carne y la sangre no pueden heredar el Reino de Dios, ni la corrupción
heredará la incorrupción. 51 Mirad, os declaro un misterio: no todos mo-
riremos, pero todos seremos transformados, 52 en un instante, en un
abrir y cerrar de ojos, al son de la trompeta final; porque sonará la trom-
peta, y los muertos resucitarán incorruptibles, y nosotros seremos trans-
formados. 53 Porque es necesario que este cuerpo corruptible se revis-
ta de incorruptibilidad, y este cuerpo mortal se revista de inmortalidad.
54 Y cuando este cuerpo corruptible se haya revestido de incorruptibili-
dad, y este cuerpo mortal se haya revestido de inmortalidad, entonces
se cumplirá la palabra que está escrita: La muerte ha sido absorbida en
la victoria. 55 ¿Dónde está, muerte, tu victoria? ¿Dónde está, muerte, tu
aguijón? 56 El aguijón de la muerte es el pecado; y la fuerza del peca-
do, la ley. 57 Pero demos gracias a Dios, que nos da la victoria por
nuestro Señor Jesucristo. 58 Por tanto, amados hermanos míos, mante-
neos firmes, inconmovibles, progresando siempre en la obra del Señor,
sabiendo que vuestro trabajo no es vano en el Señor.
  X. ANUNCIOS Y DESPEDIDA (16,1-24)
SAN PABLO — PRIMERA CARTA A LOS CORINTIOS                             26

  La colecta para los cristianos de Jerusalén (16,1-4)
  CORINTIOS1 16
   1 En cuanto a la colecta en favor de los santos, haced también voso-
tros como mandé a las iglesias de Galacia. 2 El primer día de la sema-
na, que cada uno de vosotros ponga aparte lo que le parezca bien y lo
guarde, para que no se tengan que hacer las colectas cuando llegue yo.
3 Cuando llegue ahí, enviaré con cartas a los que hayáis designado,
para llevar vuestro don a Jerusalén. 4 Y si es conveniente que yo tam-
bién vaya, irán conmigo.
  Proyectos de viaje (16,5-12)
   5 Iré donde vosotros cuando pase por Macedonia, porque voy a pa-
sar por Macedonia. 6 Quizá me detenga un tiempo con vosotros, o in-
cluso pase el invierno, para que vosotros me ayudéis a ponerme en ca-
mino hacia donde tenga que ir. 7 Porque no quiero ahora veros sólo de
paso. Espero permanecer con vosotros algún tiempo, si el Señor lo per-
mite. 8 Permaneceré en Éfeso hasta Pentecostés, 9 pues se me ha
abierto una puerta amplia y prometedora, y los adversarios son muchos.
10 Si llega Timoteo, procurad que pueda estar con vosotros sin temor,
porque trabaja en la obra del Señor como yo. 11 Que nadie, por tanto,
le menosprecie. Encaminadle en paz, para que se reúna conmigo, pues
le espero con los hermanos. 12 A propósito de nuestro hermano Apolo,
mucho le rogué que fuera donde vosotros con los hermanos, pero no
tiene ninguna intención de ir por ahora. Irá cuando tenga oportunidad.
  Exhortaciones y saludos (16,13-24)
   13 Vigilad, estad firmes en la fe, sed fuertes, tened ánimo; 14 todas
vuestras obras hacedlas en la caridad. 15 Os hago un ruego, hermanos:
conocéis a la familia de Estéfanas, que es el primer fruto de Acaya y
que se ha dedicado al servicio de los santos: 16 que seáis deferentes
con ellos, y con todo el que coopera y trabaja. 17 Me alegro por la llega-
da de Estéfanas, de Fortunato y de Acaico, porque han suplido vuestra
ausencia, 18 y han tranquilizado mi espíritu y el vuestro. Apreciad, por
tanto, a personas como ellos. 19 Os saludan las iglesias de Asia. Os
SAN PABLO — PRIMERA CARTA A LOS CORINTIOS                        27

saludan en el Señor Aquila y Prisca, con la iglesia de su casa. 20 Os
saludan todos los hermanos. Saludaos mutuamente con el beso santo.
21 El saludo es de mi mano, Pablo. 22 Si alguno no ama al Señor, que
sea anatema. ¡Marana tha! 23 La gracia de Jesús, el Señor, esté con
vosotros. 24 Mi amor esté con todos vosotros en Cristo Jesús.
