Conclusión Aparición junto al lago 
 1Poco después, se apareció Jesús de nuevo a sus discípulos junto al lago de Tiberíades. El hecho ocurrió así: 
 2estaban juntos Simón Pedro, Tomás «el Mellizo», Natanael el de Caná de Galilea, los hijos de Zebedeo y otros dos discípulos. 
 3Pedro les dijo:—Me voy a pescar.Los otros le contestaron:—Vamos también nosotros contigo.Salieron, pues, y subieron a la barca; pero aquella noche no lograron pescar nada. 
 4Ya amanecía cuando se presentó Jesús a la orilla del lago, aunque los discípulos no lo reconocieron. 
 5Jesús les dijo:—Muchachos, ¿han pescado algo?Ellos contestaron:—No. 
 6Él les dijo:—Echen la red al lado derecho de la barca y encontrarán pescado.Así lo hicieron, y la red se llenó de tal cantidad de peces, que apenas podían moverla. 
 7El discípulo a quien Jesús tanto quería dijo entonces a Pedro:—¡Es el Señor!Al oír Simón Pedro que era el Señor, se puso la túnica  y se lanzó al agua. 
 8Los otros discípulos, como la distancia que los separaba de tierra era solo de unos cien metros, llegaron a la orilla en la barca, arrastrando la red llena de peces. 
 9Cuando llegaron a tierra, vieron un buen rescoldo de brasas, con un pescado sobre ellas, y pan. 
 10Jesús les dijo:—Traigan algunos de los peces que acaban de pescar. 
 11Simón Pedro subió a la barca y sacó a tierra la red llena de peces; en total eran ciento cincuenta y tres peces grandes. Y, a pesar de ser tantos, no se rompió la red. 
 12Jesús les dijo:—Acérquense y coman.A ninguno de los discípulos se le ocurrió preguntar: «¿Quién eres tú?», porque sabían muy bien que era el Señor. 
 13Jesús, por su parte, se acercó, tomó el pan y se lo repartió; y lo mismo hizo con los peces. 
 14Esta fue la tercera vez que Jesús se apareció a sus discípulos después de haber resucitado.
  
 15Terminada la comida, Jesús preguntó a Pedro:—Simón, hijo de Juan, ¿me amas más que estos?Pedro le contestó:—Sí, Señor, tú sabes que te quiero.Jesús le dijo:—Apacienta mis corderos.
  
 16Jesús volvió a preguntarle:—Simón, hijo de Juan, ¿me amas?Pedro respondió:—Sí, Señor, tú sabes que te quiero.Jesús le dijo:—Cuida de mis ovejas. 
 17Por tercera vez le preguntó Jesús:—Simón, hijo de Juan, ¿me quieres?Pedro se entristeció al oír que le preguntaba por tercera vez si lo quería, y contestó:—Señor, tú lo sabes todo, tú sabes que te quiero.Entonces Jesús le dijo:—Apacienta mis ovejas. 
 18Y añadió:—Te aseguro que cuando eras más joven, tú mismo te ajustabas la túnica con el cinturón e ibas adonde querías; pero cuando seas viejo, tendrás que extender los brazos y será otro quien te atará y te conducirá adonde no quieras ir. 
 19Jesús se expresó en estos términos para indicar la clase de muerte con la que Pedro daría gloria a Dios. Acto seguido dijo:—Sígueme.El discípulo amado 
 20Pedro se volvió y vio que detrás de ellos venía el discípulo a quien Jesús tanto quería, el mismo que en la cena se había recostado sobre el pecho de Jesús y le había preguntado: «Señor, ¿quién es el que va a traicionarte?».
 21Al verlo, Pedro preguntó a Jesús:—Señor, y este, ¿qué suerte correrá? 
 22Jesús le contestó:—Si yo quiero que él quede hasta que yo vuelva, ¿a ti qué? Tú sígueme. 
 23Estas palabras dieron pie para que entre los hermanos circulase el rumor de que este discípulo no iba a morir. Sin embargo, Jesús no dijo a Pedro que este discípulo no moriría; simplemente dijo: «Si yo quiero que él quede hasta que yo vuelva, ¿a ti qué?».Conclusión 
 24Este discípulo es el mismo que da testimonio de todas estas cosas y las ha escrito. Y nosotros sabemos que dice la verdad. 
 25Jesús hizo además otras muchas cosas; tantas que, si se intentara ponerlas por escrito una por una, pienso que ni en el mundo entero cabrían los libros que podrían escribirse. 