Jesús, camino, verdad y vida 
 1No estén angustiados. Confíen en Dios y confíen también en mí. 
 2En la casa de mi Padre hay lugar para todos; de no ser así, ya se lo habría dicho; ahora voy a prepararles ese lugar. 
 3Una vez que me haya ido y les haya preparado el lugar, volveré y los llevaré conmigo, para que puedan estar donde esté yo.
 4Y ya saben el camino para ir adonde yo voy. 
 5Tomás replicó:—Pero, Señor, no sabemos adónde vas, ¿cómo vamos a saber el camino? 
 6Jesús le dijo:—Yo soy el camino, la verdad y la vida. Nadie puede llegar hasta el Padre si no es por mí.
 7Si me conocen a mí, conocerán también a mi Padre, a quien en realidad ya desde ahora conocen y han visto. 
 8Entonces intervino Felipe:—Señor, muéstranos al Padre; con eso nos conformamos. 
 9Jesús le contestó:—Llevo tanto tiempo viviendo con ustedes, ¿y aún no me conoces, Felipe? El que me ve a mí, ve al Padre. Y si es así, ¿cómo me pides que les muestre al Padre? 
 10¿No crees que yo estoy en el Padre y el Padre en mí? Lo que yo les he enseñado no ha sido por mi propia cuenta. Es el Padre quien realiza sus obras viviendo en mí. 
 11Deben creerme cuando afirmo que yo estoy en el Padre y el Padre está en mí. Den crédito, al menos, a las obras que hago. 
 12Les aseguro que el que crea en mí hará también lo que yo hago, e incluso cosas mayores. Porque yo me voy al Padre 
 13y todo lo que pidan en mi nombre se lo concederé a ustedes, para que en el Hijo se manifieste la gloria del Padre. 
 14Lo que pidan en mi nombre, yo se lo concederé.La promesa del Espíritu 
 15Si me aman, cumplirán mis mandamientos; 
 16yo, por mi parte, rogaré al Padre para que les envíe otro Abogado que esté siempre con ustedes:
 17el Espíritu de la verdad a quien los que son del mundo no pueden recibir porque no lo ven ni lo conocen; ustedes, en cambio, sí lo conocen, porque vive en ustedes y está en medio de ustedes. 
 18No los dejaré huérfanos; volveré a estar con ustedes. 
 19Los que son del mundo dejarán de verme dentro de poco; pero ustedes seguirán viéndome, porque la vida que yo tengo la tendrán también ustedes. 
 20Cuando llegue aquel día, comprenderán que yo estoy en mi Padre, ustedes en mí y yo en ustedes. 
 21El que acepta mis mandamientos y los cumple, es el que me ama de verdad; y el que me ama será amado por mi Padre, y también yo lo amaré y me manifestaré a él. 
 22Judas, no el Iscariote, sino el otro, le preguntó:—Señor, ¿cuál es la razón de manifestarte solo a nosotros y no a los que son del mundo? 
 23Jesús le contestó:—El que me ama de verdad se mantendrá fiel a mi mensaje; mi Padre lo amará, y mi Padre y yo vendremos a él y haremos en él nuestra morada. 
 24Por el contrario, el que no me ama no se mantiene fiel a mi mensaje. Y este mensaje que les transmito a ustedes no es mío; es del Padre que me envió. 
 25Les he dicho todo esto durante el tiempo de mi permanencia entre ustedes. 
 26Pero el Abogado, el Espíritu Santo, a quien el Padre enviará en mi nombre, hará que ustedes recuerden cuanto yo les he enseñado y él se lo explicará todo.
 27La paz les dejo, mi paz les doy. Una paz que no es la que el mundo da. No vivan angustiados ni tengan miedo.
 28Ya han oído lo que les he dicho: «Me voy, pero volveré a estar con ustedes». Si de verdad me aman, deben alegrarse de que vaya al Padre, porque el Padre es mayor que yo.
 29Se lo he dicho a ustedes ahora, por adelantado, para que, cuando suceda, no duden en creer. 
 30Ya no hablaré mucho con ustedes, porque se acerca el que tiraniza a este mundo. Cierto que no tiene ningún poder sobre mí; 
 31pero tiene que ser así para demostrar al mundo que yo amo al Padre y que cumplo fielmente la misión que me encomendó. Levántense. Vámonos de aquí. 