Ee'iyataashi Jesús sotpa'a palaa 
1Je sülatapa kojuya ka'i süchikijee naashajaain Jesús nümaa Tomás, ee'iyataashi nüchikua na'akamüin no'utku na nikirajüinkana sotpa'a tü palaa kanüliakat Galilea, tü Tiberiaskat anüliaya. 
2Eejana Simón Pedro, Tomás chi Senkeyuukai, Natanael cheje'ewaikai Caná sulu'u Galilea, na nüchooinkana Zebedeo, oo'ulaka piamashii noo'omüin. 
3—Anakaja tolojüle jime —nümakalaka Simón Pedro namüin na nüpüshikana.—Anashii pümaale waya —namakalaka nümüin.No'otookoloko sulu'u wane anua süpüla olojoo jime. Otta nalatirüin aikat süpüshua sünain masirüin naya. 
4Shiasa nale'ejapa watta'a maalü, eeshi Jesús sha'watüin sotpa'a tü palaakat. Otta na nikirajüinkana, nnojoishi natüjaain aa'u sünain niain Jesús. 
5Nu'waatakalaka Jesús namüin:—Tatünajutumuyuwaa, ¿kasirüyaashiije jia? —nümakalaka namüin.—Nnojo —namakalaka. 
6—Müleka jujutüle tü jukusüinkat wopujeeru'u sünain tü anuakat, anteena jia sünain jime —nümakalaka Jesús namüin.Shiasa najutakalaka tü nakusüinkat shirokumüin tü palaakat, kasitkalaka naya jime watta ma'i saalin. Isasü nachiki ayu'laa süka jawatüin shia noulia. 
7Je chi nikirajüin aishikai ma'i nüpüla Jesús, nümakalaka nümüin Pedro:—Nia'ayaasa chi Senyotkai.Je Pedro, naapapa nünüiki sünain nümüin: “Nia'ayaasa chi Senyotkai”, na'atakalaka nüshe'in süchikua nünain. Numuttakalaka shirokumüin tü palaakat süpüla o'unaa eemüin Jesús. 
8No'unakalaka na nüpüshikana sulu'u tü anuakat sotpa'amüin tü palaakat. Najaralijiraain tü nakusüin wotokot jime, süka pejein tü anuakat sünain tü mmakat, maa aka poloo shikii “metro”. 
9Nashakatapa sulu'ujee tü anuakat, eesü napüla wane siki asijüna aa'ulu jime otta pan sü'ütpa'a. 
10—Iche'era jumaala süpüshi tü jüsitkat —nümakalaka Jesús namüin. 
11No'otookalaka Simón Pedro nüchikua sulu'u tü anuakat süpüla najaralijaain tü nakusüinkat sotpa'amüin tü palaakat. Mayaainje wainmain jime mülo'uyuu sulu'u tü nakusüinkat, nnojotsü asüküijaain sütüma. Eejatü 
po’loo shikii ja’ralimüin shikii apünüinmüin jime sulu'u. 
12—Jalaina jikaaiwa —nümakalaka Jesús namüin.Je na nikirajüinkana, mayaainje nasakireein sümaa jaralin nia, nnojoishii nasakirüin süka japülin naya sheema asakiraa. “Nia cheje Jesús eera”, müsü naa'in nale'eru'u. 
13Nürütkaakalaka Jesús sünainmüin tü sikikat. Naapaakalaka wane pan sümaa naapüin shia namüin na nikirajüinkana. Akaata'aya tü jimekat nütümaya. 
14Je süka tüü, apünüintuaichi ee'iyataain joo Jesús namüin na nikirajüinkana süchikijee süso'iraain naa'in.E'rajiraashi Pedro nüchikua nümaa Jesús 
15Süchikijee nekaain, aashajaashi Jesús nümaa Simón Pedro:—Simón, nüchonkai Jonás, ¿alatüsü taalin püpüla suulia taalin napüla na puwala'atakana? —nümakalaka Jesús nümüin.—Senyotkalee, pütüjaa aa'ut sümaa alin pia tapüla —nümakalaka Pedro.—Anakaja müleka pikirajüle tü anoujasükalüirua tanain —nümakalaka Jesús nümüin. 
16Nümakalaka Jesús nüchikua:—Simón, nüchonkai Jonás, ¿shiimüin sünain alin taya püpüla?Nümakalaka Pedro:—Senyotkalee, shiima'inya pütüjaa aa'ulu sümaa alin pia tapüla.Nümakalaka Jesús nümüin:—Anakaja müleka paa'inmajüle tü anoujasükalüirua tanain. 
17Apünüintuaichi joolu'u nüsakirüin Jesús:—Simónwaa, nüchonkai Jonás, ¿aishi taya püpüla? —nümakalaka nümüin.Mojukalaka ma'i naa'in Pedro süka “¿Aishi taya püpüla?” nümüin apünüintua nümüin. Nüsouktakalaka Pedro:—Senyotkalee, pütüjaa aa'ulu kasakat süpüshua. Pütüjaa aa'uchi alin pia tapüla —nümakalaka Pedro nümüin Jesús.—Anakaja müleka pikirajüle tü anoujasükalüirua tanain —nümakalaka Jesús nümüin. 
18Naashajaakalaka Jesús nümaa Pedro nüchikua:—Shiimüin tü tamakat pümüin: Jintüliiwa'aya pia, a'anaapü'üshi pia süpüla o'unaa eemüinre pu'uneein. Otta laülaapa pia, piyuruleerü pütüna süpüla sa'atünajatüin pünain püshe'in. Je e'ikajaaneechi pia atümaa eemüinre nnojolüin pücheküin —nümakalaka Jesús nümüin. 
19Müsü nünüiki Jesús nümüin süpüla naapirüinjachin nia süchiki jamüinjatüin nukuaippa sünain ouktaa so'uweena wane ka'i je süchiki nu'waajünüinjachin chi Maleiwakai sütüma tü e'rajüsükalüirua nükua Pedro wanaa sümaa ouktüin. Nümakalaka joolu'u Jesús nümüin:—Ja'itairü tü alateetkat püka, anakaja ichere pia tanain waneepia. 
20Niirakaakalaka Pedro yaa nachiiruajee nümüin chi nikirajüinkai Jesús, chi aishikai ma'i nüpüla. (Nia chi joyotokai paala nü'ütpa'a Jesús sünain tü ekawaakat, chi “Senyotkalee, ¿jarai chi aapüinjachika pikii?” makai nümüin Jesús.) 
21Nümakalaka Pedro nümüin Jesús:—Senyotkalee, ¿jamataaleerü nukuaippa chi wachiiruajeekai? 
22Nüsouktakalaka Jesús nümüin Pedro:—Müleka tacheküleje katüin no'u süpürale'eya tale'ejapa, nnojotsü kasajatüinjatüin pümüin. Shia anaka alu'u müleka ichere pia tanain waneepia —nümakalaka. 
23Sükajee tia pütchikat, aashajaajiraashii na anoujashiikana nüchiki chi nikirajüinkai sünain nnojoleechin ni'rüin ouktaa naashin. Otta nnojotsü malu'ulüin tü nümakat Jesús sünain nnojolin ouktajachin nia. Tü nümakat, müsü ne'e: “Müleka tacheküleje katüin no'u süpürale'eya tale'ejapa, nnojotsü kasajatüinjatüin pümüin”. 
24Tayakai, Juankai anülia, taya'aya chi nikirajüinkai Jesús. Taküjain nüchiki jümüin sünain shiimüin ma'i tü alatakat. Süka eepü'üin taya nümaa, jütüjaa aa'ut sünain shiimüin. Je joolu'u tashajüitpa joo shia jümüin. 
25Je eesü wane'eya kasairua naa'inrapü'üin Jesús. Müleka tashajüleje shia süpüshua'ale, wotüsüje tü mmakat sütüma tü karalouktakat.
