Curación del ciego de nacimiento 
1 Y al pasar vio Jesús a un hombre ciego de nacimiento. 2 Y le preguntaron sus discípulos: –Rabbí, ¿quién pecó: éste o sus padres, para
que naciera ciego? 3 Respondió Jesús: —Ni pecó éste ni sus padres,
sino que eso ha ocurrido para que las obras de Dios se manifiesten en


él. 4 Es necesario que nosotros hagamos las obras del que me ha enviado mientras es de día, porque llega la noche cuando nadie puede
trabajar. 5 Mientras estoy en el mundo soy luz del mundo. 6 Dicho esto,
escupió en el suelo, hizo lodo con la saliva, lo aplicó en sus ojos 7 y le
dijo: —Anda, lávate en la piscina de Siloé –que significa: «Enviado».
Entonces fue, se lavó y volvió con vista. 8 Los vecinos y los que le habían visto antes, cuando era mendigo, decían: —¿No es éste el que estaba sentado y pedía limosna? 9 Unos decían: —Sí, es él. Otros en
cambio: —De ningún modo, sino que se le parece. Él decía: —Soy yo.
10 Y le preguntaban: —¿Cómo se te abrieron los ojos? 11 Él respondió:
—Ese hombre que se llama Jesús hizo lodo, me untó los ojos y me dijo:
«Vete a Siloé y lávate». Así que fui, me lavé y comencé a ver. 12 Le dijeron: —¿Dónde está ése? Él respondió: —No lo sé. 13 Llevaron ante
los fariseos al que había sido ciego. 14 El día en que Jesús hizo el lodo
y le abrió los ojos era sábado. 15 Y los fariseos empezaron otra vez a
preguntarle cómo había comenzado a ver. Él les respondió: —Me puso
lodo en los ojos, me lavé y veo. 16 Entonces algunos de los fariseos decían: —Ese hombre no es de Dios, porque no guarda el sábado. Pero
otros decían: —¿Cómo es que un hombre pecador puede hacer semejantes prodigios? Y había división entre ellos. 17 Le dijeron, pues, otra
vez al ciego: —¿Tú qué dices de él, puesto que te ha abierto los ojos?
—Que es un profeta –respondió. 18 No creyeron los judíos que aquel
hombre habiendo sido ciego hubiera llegado a ver, hasta que llamaron a
los padres del que había recibido la vista, 19 y les preguntaron: —¿Es
éste vuestro hijo que decís que nació ciego? ¿Entonces cómo es que
ahora ve? 20 Respondieron sus padres: —Nosotros sabemos que éste
es nuestro hijo y que nació ciego. 21 Lo que no sabemos es cómo es
que ahora ve. Tampoco sabemos quién le abrió los ojos. Preguntádselo
a él, que edad tiene. Él podrá decir de sí mismo. 22 Sus padres dijeron
esto porque tenían miedo de los judíos, pues ya habían acordado que si
alguien confesaba que él era el Cristo fuese expulsado de la sinagoga.
23 Por eso sus padres dijeron: «Edad tiene, preguntádselo a él».
Ceguera de los judíos 


24 Y llamaron por segunda vez al hombre que había sido ciego y le
dijeron: —Da gloria a Dios; nosotros sabemos que ese hombre es un
pecador.25 Él les contestó:—Yo no sé si es un pecador. Sólo sé una
cosa: que yo era ciego y que ahora veo. 26 Entonces le dijeron:—¿Qué
te hizo? ¿Cómo te abrió los ojos?27 —Ya os lo dije y no lo escuchasteis
–les respondió–. ¿Por qué lo queréis oír de nuevo? ¿Es que también
vosotros queréis haceros discípulos suyos? 28 Ellos le insultaron y dijeron:—Discípulo suyo serás tú; nosotros somos discípulos de Moisés. 29
Sabemos que Dios habló a Moisés, pero ése no sabemos de dónde
es.30 Aquel hombre les respondió:—Esto es precisamente lo asombroso: que vosotros no sepáis de dónde es y que me haya abierto los ojos.
31 Sabemos que Dios no escucha a los pecadores. En cambio, si uno
honra a Dios y hace su voluntad, a ése le escucha. 32 Jamás se ha oído decir que alguien haya abierto los ojos a un ciego de nacimiento. 33
Si éste no fuera de Dios no hubiese podido hacer nada. 34 Ellos le replicaron:—Has nacido en pecado y ¿nos vas a enseñar tú a nosotros?Y le
echaron fuera. 35 Oyó Jesús que le habían echado fuera, y cuando se
encontró con él le dijo:—¿Crees tú en el Hijo del Hombre? 36 —¿Y
quién es, Señor, para que crea en él? –respondió.37 Le dijo Jesús: —Si
lo has visto: el que está hablando contigo, ése es.38 Y él exclamó: —
Creo, Señor –y se postró ante él.39 Dijo Jesús: —Yo he venido a este
mundo para un juicio, para que los que no ven vean, y los que ven se
vuelvan ciegos, 40 Algunos de los fariseos que estaban con él oyeron
esto y le dijeron:—¿Es que nosotros también somos ciegos? 41 Les dijo
Jesús: —Si fuerais ciegos no tendríais pecado, pero ahora decís:
«Nosotros vemos»; por eso vuestro pecado permanece.
