El Buen Pastor 
1 »En verdad, en verdad os digo: el que no entra por la puerta del
redil de las ovejas, sino que salta por otra parte, ése es un ladrón y un
salteador. 2 Pero el que entra por la puerta es pastor de las ovejas. 3 A
éste le abre el portero y las ovejas atienden a su voz, llama a sus pro-


pias ovejas por su nombre y las conduce fuera. 4 Cuando las ha sacado
todas, va delante de ellas y las ovejas le siguen porque conocen su voz.
5 Pero a un extraño no le seguirán, sino que huirán de él porque no conocen la voz de los extraños. 6 Jesús les propuso esta comparación,
pero ellos no entendieron qué era lo que les decía. 7 Entonces volvió a
decir Jesús: —En verdad, en verdad os digo: yo soy la puerta de las
ovejas. 8 Todos cuantos han venido antes que yo son ladrones y salteadores, pero las ovejas no les escucharon. 9Yo soy la puerta; si alguno
entra a través de mí, se salvará; y entrará y saldrá y encontrará pastos.
10 El ladrón no viene sino para robar, matar y destruir. Yo he venido para que tengan vida y la tengan en abundancia. 11 »Yo soy el buen pastor. El buen pastor da su vida por sus ovejas. 12 El asalariado, el que
no es pastor y al que no le pertenecen las ovejas, ve venir el lobo,
abandona las ovejas y huye –y el lobo las arrebata y las dispersa–,
13porque es asalariado y no le importan las ovejas. 14 Yo soy el buen
pastor, conozco las mías y las mías me conocen. 15 Como el Padre me
conoce a mí, así yo conozco al Padre, y doy mi vida por las ovejas.
16Tengo otras ovejas que no son de este redil, a ésas también es necesario que las traiga, y oirán mi voz y formarán un solo rebaño, con un
solo pastor. 17Por eso me ama el Padre, porque doy mi vida para tomarla de nuevo. 18Nadie me la quita, sino que yo la doy libremente.
Tengo potestad para darla y tengo potestad para recuperarla. Este es el
mandato que he recibido de mi Padre. 19 Se produjo de nuevo una disensión entre los judíos, a causa de estas palabras. 20 Muchos de ellos
decían: —Está endemoniado y loco, ¿por qué le escucháis? 21 Otros
decían:—Cosas así no las dice uno que está endemoniado. ¿Es que
puede un demonio abrir los ojos de los ciegos?
VI. JESÚS ES UNO CON EL PADRE
Identidad de Jesús con el Padre 
22 Se celebraba por aquel tiempo en Jerusalén la fiesta de la Dedicación. Era invierno. 23 Paseaba Jesús por el Templo, en el pórtico de
Salomón. 24Entonces le rodearon los judíos y comenzaron a decirle: —
¿Hasta cuándo nos vas a tener en vilo? Si tú eres el Cristo, dínoslo cla-


ramente. 25 Les respondió Jesús: —Os lo he dicho y no lo creéis; las
obras que hago en nombre de mi Padre son las que dan testimonio de
mí. 26Pero vosotros no creéis porque no sois de mis ovejas. 27 Mis
ovejas escuchan mi voz, yo las conozco y me siguen. 28 Yo les doy vida eterna; no perecerán jamás y nadie las arrebatará de mi mano. 29 Mi
Padre, que me las dio, es mayor que todos; y nadie puede arrebatarlas
de la mano del Padre. 30 Yo y el Padre somos uno.
Intentan lapidar al Señor 
31 Los judíos recogieron otra vez piedras para lapidarle. 32 Jesús les
replicó: —Os he mostrado muchas obras buenas de parte del Padre,
¿por cuál de ellas queréis lapidarme? 33 —No queremos lapidarte por
ninguna obra buena, sino por blasfemia; y porque tú, siendo hombre, te
haces Dios –le respondieron los judíos. 34 Jesús les contestó: —¿No
está escrito en vuestra Ley: Yo dije: «Sois dioses»? 35Si llamó dioses a
quienes se dirigió la palabra de Dios, y la Escritura no puede fallar, 36
¿a quien el Padre santificó y envió al mundo, decís vosotros que blasfema porque dije que soy Hijo de Dios? 37 Si no hago las obras de mi Padre, no me creáis; 38 pero si las hago, creed en las obras, aunque no
me creáis a mí, para que conozcáis y sepáis que el Padre está en mí y
yo en el Padre. 39 Intentaban entonces prenderlo otra vez, pero se escapó de sus manos. 40 Y se fue de nuevo al otro lado del Jordán, donde Juan bautizaba al principio, y allí se quedó. 41 Y muchos acudieron
a él y decían: —Juan no hizo ningún signo, pero todo lo que Juan dijo
de él era verdad. 42 Y muchos allí creyeron en él.
