Flagelación y coronación de espinas 
1 Entonces Pilato tomó a Jesús y mandó que lo azotaran. 2 Y los soldados le pusieron en la cabeza una corona de espinas que habían trenzado y lo vistieron con un manto de púrpura. 3 Y se acercaban a él y le
decían: —Salve, Rey de los judíos. Y le daban bofetadas.
Pilato entrega a Jesús 
4 Pilato salió otra vez fuera y les dijo: —Mirad, os lo voy a sacar para
que sepáis que no encuentro en él culpa alguna. 5 Entonces Jesús salió
fuera llevando la corona de espinas y el manto de púrpura. Y Pilato les
dijo: —Aquí tenéis al hombre. 6 Cuando le vieron los príncipes de los
sacerdotes y los servidores, gritaron: —¡Crucifícalo, crucifícalo! Pilato
les respondió: —Tomadlo vosotros y crucificadlo porque yo no encuentro culpa en él. 7 Los judíos contestaron: —Nosotros tenemos una Ley,
y según la Ley debe morir porque se ha hecho Hijo de Dios. 8 Cuando
oyó Pilato estas palabras tuvo más miedo. 9 Y volvió a entrar en el pretorio y le dijo a Jesús: —¿De dónde eres tú? Pero Jesús no le dio respuesta alguna. 10 Pilato le dijo: —¿A mí no me hablas? ¿No sabes que
tengo potestad para soltarte y potestad para crucificarte? 11 Jesús respondió: —No tendrías potestad alguna sobre mí, si no se te hubiera dado de lo alto. Por eso el que me ha entregado a ti tiene mayor pecado.
12 Desde entonces Pilato buscaba cómo soltarlo. Pero los judíos gritaban diciendo: —¡Si sueltas a ése no eres amigo del César! ¡Todo el que
se hace rey va contra el César! 13 Pilato, al oír estas palabras, condujo
fuera a Jesús y se sentó en el tribunal, en el lugar llamado Litóstrotos,
en hebreo Gabbatá. 14 Era la Parasceve de la Pascua, más o menos la
hora sexta, y les dijo a los judíos: —Aquí está vuestro Rey. 15 Pero
ellos gritaron: —¡Fuera, fuera, crucifícalo! Pilato les dijo: —¿A vuestro
Rey voy a crucificar? —No tenemos más rey que el César –


respondieron los príncipes de los sacerdotes. 16 Entonces se lo entregó
para que lo crucificaran. Y se llevaron a Jesús.
Crucifixión y muerte de Jesús 
17 Y cargando con la cruz, salió hacia el lugar que se llama la Calavera, en hebreo Gólgota. 18 Allí le crucificaron con otros dos, uno a cada lado de Jesús. 19 Pilato mandó escribir el título y lo hizo poner sobre
la cruz. Estaba escrito: «Jesús Nazareno, el Rey de los judíos». 20 Muchos de los judíos leyeron este título, pues el lugar, donde Jesús fue
crucificado se hallaba cerca de la ciudad. Y estaba escrito en hebreo,
en latín y en griego. 21 Los príncipes de los sacerdotes de los judíos
decían a Pilato: —No escribas: «El Rey de los judíos», sino que él dijo:
«Yo soy Rey de los judíos». 22 —Lo que he escrito, escrito está –
contestó Pilato. 23 Los soldados, después de crucificar a Jesús, recogieron sus ropas e hicieron cuatro partes, una para cada soldado, y
además la túnica. La túnica no tenía costuras, estaba toda ella tejida de
arriba abajo. 24 Se dijeron entonces entre sí: —No la rompamos. Mejor,
la echamos a suertes a ver a quién le toca –para que se cumpliera la
Escritura cuando dice: Se repartieron mis ropas y echaron suertes sobre mi túnica. Y los soldados así lo hicieron. 25 Estaban junto a la cruz
de Jesús su madre y la hermana de su madre, María de Cleofás, y María Magdalena. 26 Jesús, viendo a su madre y al discípulo a quien amaba, que estaba allí, le dijo a su madre: —Mujer, aquí tienes a tu hijo. 27
Después le dice al discípulo: —Aquí tienes a tu madre. Y desde aquel
momento el discípulo la recibió en su casa. 28 Después de esto, como
Jesús sabía que todo estaba ya consumado, para que se cumpliera la
Escritura, dijo:—Tengo sed. 29 Había por allí un vaso lleno de vinagre.
Sujetaron una esponja empapada en el vinagre a una caña de hisopo y
se la acercaron a la boca. 30 Jesús, cuando probó el vinagre, dijo:—
Todo está consumado. E inclinando la cabeza, entregó el espíritu.
Lanzada y sepultura de Jesús 
31 Como era la Parasceve, para que no se quedaran los cuerpos en


la cruz el sábado, porque aquel sábado era un día grande, los judíos
rogaron a Pilato que les rompieran las piernas y los retirasen. 32Vinieron los soldados y rompieron las piernas al primero y al otro que había
sido crucificado con él. 33 Pero cuando llegaron a Jesús, al verle ya
muerto, no le quebraron las piernas, 34 sino que uno de los soldados le
abrió el costado con la lanza. Y al instante brotó sangre y agua. 35 El
que lo vio da testimonio, y su testimonio es verdadero; y él sabe que
dice la verdad para que también vosotros creáis. 36 Esto ocurrió para
que se cumpliera la Escritura: No le quebrantarán ni un hueso. 37Y también otro pasaje de la Escritura dice: Mirarán al que traspasaron. 38
Después de esto, José de Arimatea, que era discípulo de Jesús, aunque a escondidas por temor a los judíos, le rogó a Pilato que le dejara
retirar el cuerpo de Jesús. Y Pilato se lo permitió. Así que fue y retiró su
cuerpo. 39 Nicodemo, el que había ido antes a Jesús de noche, fue
también llevando una mixtura de mirra y áloe, de unas cien libras. 40
Tomaron el cuerpo de Jesús y lo envolvieron en lienzos, con los aromas, como es costumbre dar sepultura entre los judíos. 41 En el lugar
donde fue crucificado había un huerto, y en el huerto un sepulcro nuevo
en el que todavía no había sido colocado nadie. 42 Como era la Parasceve de los judíos y el sepulcro estaba cerca, pusieron allí a Jesús.
