II. JESÚS AUTOR DE LA NUEVA ECONOMIA SALVÍFICA:
PRIMERAS MANIFESTACIONES DE FE 
Bodas de Caná 
1 Al tercer día se celebraron unas bodas en Caná de Galilea, y estaba allí la madre de Jesús. 2 También fueron invitados a la boda Jesús y
sus discípulos. 3 Y, como faltó vino, la madre de Jesús le dijo: —No tienen vino. 4 Jesús le respondió: —Mujer, ¿qué nos importa a ti y a mí?
Todavía no ha llegado mi hora. 5 Dijo su madre a los sirvientes: —
Haced lo que él os diga. 6 Había allí seis tinajas de piedra preparadas
para las purificaciones de los judíos, cada una con capacidad de unas
dos o tres metretas. 7 Jesús les dijo: —Llenad de agua las tinajas. Y las


llenaron hasta arriba. 8 Entonces les dijo: —Sacadlas ahora y llevadlas al maestresala. Así lo hicieron. 9 Cuando el maestresala probó el
agua convertida en vino, sin saber de dónde provenía –aunque los sirvientes que sacaron el agua lo sabían– llamó al esposo 10 y le dijo: —
Todos sirven primero el mejor vino, y cuando ya han bebido bien, el
peor; tú, al contrario, has reservado el vino bueno hasta ahora. 11 Así,
en Caná de Galilea hizo Jesús el primero de los signos con el que manifestó su gloria, y sus discípulos creyeron en él. 12 Después de esto
bajó a Cafarnaún con su madre, sus hermanos y sus discípulos; y se
quedaron allí unos días.
Purificación del Templo 
13 Pronto iba a ser la Pascua de los judíos y Jesús subió a Jerusalén. 14 Encontró en el Templo a los vendedores de bueyes, ovejas y
palomas, y a los cambistas en sus puestos. 15Con unas cuerdas hizo
un látigo y arrojó a todos del Templo, con las ovejas y los bueyes; tiró
las monedas de los cambistas y volcó las mesas. 16Y les dijo a los
que vendían palomas: —Quitad esto de aquí: no hagáis de la casa de
mi Padre un mercado. 17 Recordaron sus discípulos que está escrito:
El celo de tu casa me consume. 18 Entonces los judíos replicaron: —
¿Qué signo nos das para hacer esto? 19 Jesús respondió: —Destruid
este Templo y en tres días lo levantaré. 20 Los judíos contestaron: —
¿En cuarenta y seis años ha sido construido este Templo, y tú lo vas a
levantar en tres días? 21 Pero él se refería al Templo de su cuerpo. 22
Cuando resucitó de entre los muertos, recordaron sus discípulos que
él había dicho esto, y creyeron en la Escritura y en las palabras que
había pronunciado Jesús. 23 Mientras estaba en Jerusalén durante la
fiesta de la Pascua, muchos creyeron en su nombre al ver los signos
que hacía. 24 Pero Jesús no se fiaba de ellos, porque los conocía a
todos, 25 y no necesitaba que nadie le diera testimonio acerca de
hombre alguno, porque conocía el interior de cada hombre.
