X. PASIÓN Y MUERTE DE JESÚS 
Prendimiento de Jesús 
1 Cuando acabó de hablar, salió Jesús con sus discípulos al otro lado del torrente Cedrón, donde había un huerto en el que entraron él y
sus discípulos. 2 Judas, el que le iba a entregar, conocía el lugar, porque Jesús se reunía frecuentemente allí con sus discípulos. 3 Entonces
Judas, se llevó con él a la cohorte y a los servidores de los príncipes de
los sacerdotes y de los fariseos, y llegaron allí con linternas, antorchas y


armas. 4 Jesús, que sabía todo lo que le iba a ocurrir, se adelantó y les
dijo: —¿A quién buscáis? 5 —A Jesús el Nazareno –le respondieron.
Jesús les contestó: —Yo soy. Judas, el que le iba a entregar, estaba
con ellos. 6 Cuando les dijo: «Yo soy», se echaron hacia atrás y cayeron en tierra. 7 Les preguntó de nuevo: —¿A quién buscáis? —A Jesús
el Nazareno —respondieron ellos. 8 Jesús contestó: —Os he dicho que
yo soy; si me buscáis a mí, dejad marchar a éstos. 9 Así se cumplió la
palabra que había dicho: «No he perdido a ninguno de los que me diste». 10 Simón Pedro, que llevaba una espada, la sacó, hirió al criado
del sumo sacerdote y le cortó la oreja derecha. El criado se llamaba
Malco. 11 Jesús le dijo a Pedro: —Envaina tu espada. ¿Acaso no voy a
beber el cáliz que el Padre me ha dado? 12 Entonces la cohorte, el tribuno y los servidores de los judíos prendieron a Jesús y le ataron.
Interrogatorio ante los príncipes de los sacerdotes
Negaciones de San Pedro 
13 Y le condujeron primero ante Anás, porque era suegro de Caifás,
el sumo sacerdote aquel año. 14 Caifás era el que había aconsejado a
los judíos: «Conviene que un hombre muera por el pueblo». 15 Simón
Pedro y otro discípulo seguían a Jesús. Este otro discípulo era conocido
del sumo sacerdote y entró con Jesús en el atrio del sumo sacerdote.
16 Pedro, sin embargo, estaba fuera, en la puerta. Salió entonces el
otro discípulo que era conocido del sumo sacerdote, habló con la portera e introdujo a Pedro. 17 La muchacha portera le dijo a Pedro: —¿No
eres también tú de los discípulos de este hombre? —No lo soy –
respondió él.18 Estaban allí los criados y los servidores, que habían hecho fuego, porque hacía frío, y se calentaban. Pedro también estaba
con ellos calentándose. 19 El sumo sacerdote interrogó a Jesús sobre
sus discípulos y sobre su doctrina. 20 Jesús le respondió: —Yo he hablado claramente al mundo, he enseñado siempre en la sinagoga y en
el Templo, donde todos los judíos se reúnen, y no he dicho nada en secreto. 21 ¿Por qué me preguntas? Pregunta a los que me oyeron de
qué les he hablado: ellos saben lo que he dicho. 22 Al decir esto, uno


de los servidores que estaba allí le dio una bofetada a Jesús, diciendo:
—¿Así es como respondes al sumo sacerdote? 23 Jesús le contestó: —
Si he hablado mal, declara ese mal; pero si tengo razón, ¿por qué me
pegas? 24 Entonces Anás le envió atado a Caifás, el sumo sacerdote.
25 Simón Pedro estaba calentándose y le dijeron: —¿No eres tú también de sus discípulos? Él lo negó y dijo: —No lo soy. 26 Uno de los
criados del sumo sacerdote, pariente de aquel a quien Pedro le cortó la
oreja, le dijo: —¿No te he visto yo en el huerto con él? 27 Pedro volvió a
negarlo, e inmediatamente cantó el gallo.
Juicio ante Pilato: Jesús Rey 
28 De Caifás condujeron a Jesús al pretorio. Era muy temprano.
Ellos no entraron en el pretorio para no contaminarse y así poder comer
la Pascua. 29 Entonces Pilato salió fuera, donde estaban ellos, y dijo:
—¿Qué acusación traéis contra este hombre? 30 —Si éste no fuera
malhechor no te lo habríamos entregado –le respondieron. 31 Les dijo
Pilato: —Tomadle vosotros y juzgadle según vuestra ley. Los judíos le
respondieron: —A nosotros no nos está permitido dar muerte a nadie 32
–así se cumplía la palabra que Jesús había dicho al señalar de qué
muerte iba a morir. 33 Pilato entró de nuevo en el pretorio, llamó a Jesús y le dijo: —¿Eres tú el Rey de los judíos? 34 Jesús contestó: —
¿Dices esto por ti mismo, o te lo han dicho otros de mí? 35 —¿Acaso
soy yo judío? –respondió Pilato–. Tu gente y los príncipes de los sacerdotes te han entregado a mí: ¿qué has hecho? 36 Jesús respondió: —
Mi reino no es de este mundo; si mi reino fuera de este mundo, mis servidores lucharían para que no fuera entregado a los judíos; pero mi
reino no es de aquí. 37 Pilato le dijo: —¿O sea, que tú eres Rey? Jesús
contestó: —Tú lo dices: yo soy Rey. Para esto he nacido y para esto he
venido al mundo, para dar testimonio de la verdad; todo el que es de la
verdad escucha mi voz. 38 Pilato le dijo: —¿Qué es la verdad? Y después de decir esto, se dirigió otra vez a los judíos y les dijo: —Yo no encuentro en él ninguna culpa. 39 Vosotros tenéis la costumbre de que os
suelte a uno por la Pascua, ¿queréis que os suelte al Rey de los judíos?


40 Entonces volvieron a gritar: —¡A ése no, a Barrabás! –Barrabás era
un ladrón.
