Jesús y la samaritana 
1 Por eso, cuando supo Jesús que los fariseos habían oído que él
hacía más discípulos y bautizaba más que Juan 2 –aunque no era Jesús quien bautizaba, sino sus discípulos–, 3 abandonó Judea y se marchó otra vez a Galilea. 4 Tenía que pasar por Samaría. 5Llegó entonces
a una ciudad de Samaría, llamada Sicar, junto al campo que le dio Ja-


cob a su hijo José. 6 Estaba allí el pozo de Jacob. Jesús, fatigado del
viaje, se había sentado en el pozo. Era más o menos la hora sexta. 7
Vino una mujer de Samaría a sacar agua. Jesús le dijo: —Dame de beber 8 –sus discípulos se habían marchado a la ciudad a comprar alimentos. 9 Entonces le dijo la mujer samaritana: —¿Cómo tú, siendo judío, me pides de beber a mí, que soy una mujer samaritana? –porque
los judíos no se tratan con los samaritanos. 10 Jesús le respondió: —Si
conocieras el don de Dios y quién es el que te dice: «Dame de beber»,
tú le habrías pedido a él y él te habría dado agua viva. 11 La mujer le
dijo: —Señor, no tienes nada con qué sacar agua, y el pozo es hondo,
¿de dónde vas a sacar el agua viva? 12¿O es que eres tú mayor que
nuestro padre Jacob, que nos dio este pozo, del cual bebieron él, sus
hijos y sus ganados? —13 Todo el que bebe de esta agua tendrá sed
de nuevo –respondió Jesús–, 14 pero el que beba del agua que yo le
daré no tendrá sed nunca más, sino que el agua que yo le daré se hará
en él fuente de agua que salta hasta la vida eterna. 15 —Señor, dame
de esa agua, para que no tenga sed ni tenga que venir hasta aquí a sacarla –le dijo la mujer. 16 Él le contestó: —Anda, llama a tu marido y
vuelve aquí. 17 —No tengo marido –le respondió la mujer. Jesús le contestó: —Bien has dicho: «No tengo marido», 18 porque has tenido cinco
y el que tienes ahora no es tu marido; en esto has dicho la verdad. 19
—Señor, veo que tú eres un profeta –le dijo la mujer–. 20 Nuestros padres adoraron a Dios en este monte, y vosotros decís que el lugar donde se debe adorar está en Jerusalén. 21 Le respondió Jesús: —
Créeme, mujer, llega la hora en que ni en este monte ni en Jerusalén
adoraréis al Padre. 22 Vosotros adoráis lo que no conocéis, nosotros
adoramos lo que conocemos, porque la salvación procede de los judíos.
23 Pero llega la hora, y es ésta, en la que los verdaderos adoradores
adorarán al Padre en espíritu y en verdad Porque así son los adoradores que el Padre busca. 24 Dios es espíritu, y los que le adoran deben
adorar en espíritu y en verdad. 25 —Sé que el Mesías, el llamado Cristo, va a venir, –le dijo la mujer–. Cuando él venga nos anunciará todas
las cosas. 26 Le respondió Jesús: —Yo soy, el que habla contigo. 27 A


continuación llegaron sus discípulos, y se sorprendieron de que estuviera hablando con una mujer. Pero ninguno le preguntó: «¿Qué buscas?», o «¿de qué hablas con ella?» 28La mujer dejó su cántaro, fue a
la ciudad y le dijo a la gente: 29 —Venid a ver a un hombre que me ha
dicho todo lo que he hecho. ¿No será él el Cristo? 30 Salieron de la ciudad y fueron adonde él estaba. 31 Entretanto los discípulos le rogaban
diciendo: —Rabbí, come. 32 Pero él les dijo: —Para comer yo tengo un
alimento que vosotros no conocéis. 33 Decían los discípulos entre sí: —
¿Pero es que le ha traído alguien de comer? 34 Jesús les dijo: —Mi alimento es hacer la voluntad del que me ha enviado y llevar a cabo su
obra. 35 ¿No decís vosotros que faltan cuatro meses para la siega?
Pues yo os digo: levantad los ojos y mirad los campos que están dorados para la siega; 36 el segador recibe ya su jornal y recoge el fruto para la vida eterna, para que se gocen juntos el que siembra y el que siega. 37 Pues en esto es verdadero el refrán de que uno es el que siembra y otro el que siega. 38 Yo os envié a segar lo que vosotros no habéis trabajado; otros trabajaron y vosotros os habéis aprovechado de su
esfuerzo. 39 Muchos samaritanos de aquella ciudad creyeron en él por
la palabra de la mujer que atestiguaba: «Me ha dicho todo lo que he hecho». 40 Así que, cuando los samaritanos llegaron adonde él estaba, le
pidieron que se quedara con ellos. Y se quedó allí dos días. 41 Entonces creyeron en él muchos más por su predicación. 42 Y le decían a la
mujer: —Ya no creemos por tu palabra; nosotros mismos hemos oído y
sabemos que éste es en verdad el Salvador del mundo. 43 Dos días
después marchó de allí hacia Galilea. 44 Pues Jesús mismo había dado
testimonio de que un profeta no es honrado en su propia tierra. 45
Cuando vino a Galilea, le recibieron los galileos porque habían visto todo cuanto hizo en Jerusalén durante la fiesta, pues también ellos habían ido a la fiesta.
Curación del hijo de un alto funcionario real 
46 Entonces vino de nuevo a Caná de Galilea, donde había convertido el agua en vino. Había allí un funcionario real, cuyo hijo estaba en-


fermo en Cafarnaún, 47 el cual, al oír que Jesús venía de Judea hacia
Galilea, se le acercó para rogarle que bajase y curara a su hijo, porque
estaba a punto de morir. 48 Jesús le dijo: —Si no veis signos y prodigios, no creéis. 49 Le respondió el funcionario real: —Señor, baja antes
de que se muera mi hijo. 50 Jesús le contestó: —Vete, tu hijo está vivo.
Aquel hombre creyó en la palabra que Jesús le dijo y se marchó. 51
Mientras bajaba, sus siervos le salieron al encuentro diciendo que su
hijo estaba vivo. 52Les preguntó la hora en que empezó a mejorar. Le
respondieron: —Ayer a la hora séptima le dejó la fiebre. 53 Entonces el
padre cayó en la cuenta de que precisamente en aquella hora Jesús le
había dicho: «Tu hijo está vivo». Y creyó él y toda su casa. 54 Este segundo signo lo hizo Jesús cuando vino de Judea a Galilea.
