VII. JESÚS ES LA VIDA DEL MUNDO 
Resurrección de Lázaro 
1 Había un enfermo que se llamaba Lázaro, de Betania, la aldea de
María y de su hermana Marta. 2 María era la que ungió al Señor con
perfume y le secó los pies con sus cabellos; su hermano Lázaro había
caído enfermo. 3 Entonces las hermanas le enviaron este recado: —


Señor, mira, aquel a quien amas está enfermo. 4 Al oírlo, dijo Jesús: —
Esta enfermedad no es de muerte, sino para gloria de Dios, a fin de que
por ella sea glorificado el Hijo de Dios. 5 Jesús amaba a Marta, a su
hermana y a Lázaro. 6 Aun cuando oyó que estaba enfermo, se quedó
dos días más en el mismo lugar. 7 Luego, después de esto, les dijo a
sus discípulos: —Vamos otra vez a Judea. 8 Le dijeron los discípulos:
—Rabbí, hace poco te buscaban los judíos para lapidarte, y ¿vas a volver allí? 9 —¿Acaso no son doce las horas del día? –respondió Jesús–.
Si alguien camina de día no tropieza porque ve la luz de este mundo; 10
pero si alguien camina de noche tropieza porque no tiene luz. 11 Dijo
esto, y a continuación añadió: —Lázaro, nuestro amigo, está dormido,
pero voy a despertarle. 12 Le dijeron entonces sus discípulos: —Señor,
si está dormido se salvará.13 Jesús había hablado de su muerte, pero
ellos pensaron que hablaba del sueño natural. 14 Entonces Jesús les
dijo claramente: —Lázaro ha muerto, 15y me alegro por vosotros de no
haber estado allí, para que creáis; pero vayamos adonde está él. 16 Tomás, el llamado Dídimo, les dijo a los otros discípulos: —Vayamos también nosotros y muramos con él. 17 Al llegar Jesús, encontró que ya
llevaba sepultado cuatro días. 18 Betania distaba de Jerusalén como
quince estadios. 19 Muchos judíos habían ido a visitar a Marta y María
para consolarlas por lo de su hermano. 20 En cuanto Marta oyó que Jesús venía, salió a recibirle; María, en cambio, se quedó sentada en casa. 21 Le dijo Marta a Jesús: —Señor, si hubieras estado aquí, no habría muerto mi hermano, 22 pero incluso ahora sé que todo cuanto pidas a Dios, Dios te lo concederá. 23 —Tu hermano resucitará –le dijo
Jesús. 24 Marta le respondió: —Ya sé que resucitará en la resurrección,
en el último día. 25 —Yo soy la Resurrección y la Vida –le dijo Jesús–;
el que cree en mí, aunque hubiera muerto, vivirá, 26 y todo el que vive y
cree en mí no morirá para siempre. ¿Crees esto? 27 —Sí, Señor –le
contestó–. Yo creo que tú eres el Cristo, el Hijo de Dios, que has venido
a este mundo. 28 En cuanto dijo esto, fue a llamar a su hermana María,
diciéndole en un aparte: —El Maestro está aquí y te llama. 29 Ella, en
cuanto lo oyó, se levantó enseguida y fue hacia él. 30 Todavía no había


llegado Jesús a la aldea sino que se encontraba aún donde Marta le había salido al encuentro. 31 Los judíos que estaban con ella en la casa y
la consolaban, al ver que María se levantaba de repente y se marchaba,
la siguieron pensando que iba al sepulcro a llorar allí. 32 Entonces María llegó donde se encontraba Jesús y, al verle, se postró a sus pies y le
dijo: —Señor, si hubieras estado aquí, no habría muerto mi hermano. 33
Jesús, cuando la vio llorando y que los judíos que la acompañaban también lloraban, se estremeció por dentro, se conmovió 34 y dijo: —
¿Dónde le habéis puesto? Le contestaron: —Señor, ven a verlo. 35 Jesús rompió a llorar. 36 Decían entonces los judíos: —Mirad cuánto le
amaba. 37 Pero algunos de ellos dijeron: —Éste, que abrió los ojos del
ciego, ¿no podía haber hecho que no muriera? 38 Jesús, conmoviéndose de nuevo, fue al sepulcro. Era una cueva tapada con una piedra.
39Jesús dijo: —Quitad la piedra. Marta, la hermana del difunto, le dijo:
—Señor, ya huele muy mal, pues lleva cuatro días.40 Le dijo Jesús: —
¿No te he dicho que si crees verás la gloria de Dios? 41 Retiraron entonces la piedra. Jesús, alzando los ojos hacia lo alto, dijo: —Padre, te
doy gracias porque me has escuchado. 42 Yo sabía que siempre me
escuchas, pero lo he dicho por la muchedumbre que está alrededor, para que crean que Tú me enviaste. 43 Y después de decir esto, gritó con
voz fuerte: —¡Lázaro, sal afuera! 44 Y el que estaba muerto salió con
los pies y las manos atados con vendas, y con el rostro envuelto en un
sudario. Jesús les dijo: —Desatadle y dejadle andar.
El Sanedrín decreta la muerte de Jesús 
45 Muchos judíos que habían venido a casa de María, al ver lo que
hizo Jesús, creyeron en él. 46Pero algunos de ellos fueron a los fariseos y les contaron lo que Jesús había hecho. 47 Entonces los príncipes de los sacerdotes y los fariseos convocaron el Sanedrín: —¿Qué
hacemos, puesto que este hombre realiza muchos signos? –decían–.
48 Si le dejamos así, todos creerán en él; y vendrán los romanos y destruirán nuestro lugar y nuestra nación. 49 Uno de ellos, Caifás, que
aquel año era sumo sacerdote, les dijo: —Vosotros no sabéis nada, 50


ni os dais cuenta de que os conviene que un solo hombre muera por el
pueblo y no que perezca toda la nación 51 –pero esto no lo dijo por sí
mismo, sino que, siendo sumo sacerdote aquel año, profetizó que Jesús
iba a morir por la nación; 52 y no solo por la nación, sino para reunir a
los hijos de Dios que estaban dispersos. 53 Así, desde aquel día decidieron darle muerte. 54 Entonces Jesús ya no andaba en público entre
los judíos, sino que se marchó de allí a una región cercana al desierto,
a la ciudad llamada Efraín, donde se quedó con sus discípulos. 55
Pronto iba a ser la Pascua de los judíos, y muchos subieron de aquella
región a Jerusalén antes de la Pascua para purificarse. 56Los que estaban en el Templo buscaban a Jesús, y se decían unos a otros: —¿Qué
os parece: no vendrá a la fiesta? 57 Los príncipes de los sacerdotes y
los fariseos habían dado órdenes de que si alguien sabía dónde estaba,
lo denunciase, para poderlo prender.
