Prólogo 
1 En el principio existía el Verbo, y el Verbo estaba junto a Dios, y el
Verbo era Dios. 2 Él estaba en el principio junto a Dios. 3 todo se hizo
por él, y sin él no se hizo nada de cuanto ha sido hecho. 4 En él estaba
la vida, y la vida era la luz de los hombres. 5 Y la luz brilla en las tinieblas, y las tinieblas no la recibieron. 6 Hubo un hombre enviado por
Dios, que se llamaba Juan. 7 Éste vino como testigo, para dar testimonio de la luz, para que por él todos creyeran. 8 No era él la luz, sino el
que debía dar testimonio de la luz. 9 El Verbo era la luz verdadera, que
ilumina a todo hombre, que viene a este mundo. 10 En el mundo estaba, y el mundo se hizo por él, y el mundo no le conoció. 11 Vino a los
suyos, y los suyos no le recibieron. 12 Pero a cuantos le recibieron les
dio la potestad de ser hijos de Dios, a los que creen en su nombre, 13
que no han nacido de la sangre, ni de la voluntad de la carne, ni del
querer del hombre, sino de Dios. 14 Y el Verbo se hizo carne, y habitó
entre nosotros, y hemos visto su gloria, gloria como de Unigénito del
Padre, lleno de gracia y de verdad. 15 Juan da testimonio de él y clama:
«Éste era de quien yo dije: “El que viene después de mí ha sido antepuesto a mí, porque existía antes que yo”». 16 Pues de su plenitud todos hemos recibido, y gracia por gracia. 17 Porque la Ley fue dada por
Moisés; la gracia y la verdad vinieron por Jesucristo. 18 A Dios nadie lo
ha visto jamás; el Dios Unigénito, el que está en el seno del Padre, él
mismo lo dio a conocer.
PRIMERA PARTE
LA MANIFESTACIÓN DE JESÚS COMO EL MESÍAS,
MEDIANTE SUS SIGNOS Y PALABRAS (§ 1,19-12,50)
I. INTRODUCCIÓN 
Testimonio del Bautista 
19 Éste es el testimonio de Juan, cuando desde Jerusalén los judíos


le enviaron sacerdotes y levitas para que le preguntaran: «¿Tú quién
eres?». 20 Entonces él confesó la verdad y no la negó, y declaró: —Yo
no soy el Cristo. 21 Y le preguntaron: —¿Entonces, qué? ¿Eres tú
Elías? Y dijo: —No lo soy. —¿Eres tú el Profeta? —No –respondió. 22
Por último le dijeron: —¿Quién eres, para que demos una respuesta a
los que nos han enviado? ¿Qué dices de ti mismo? 23 Contestó: —Yo
soy la voz del que clama en el desierto: «Haced recto el camino del Señor», como dijo el profeta Isaías. 24 Los enviados eran de los fariseos.
25 Le preguntaron: —¿Pues por qué bautizas si tú no eres el Cristo, ni
Elías, ni el Profeta? 26 Juan les respondió: —Yo bautizo con agua, pero
en medio de vosotros está uno a quien no conocéis. 27 Él es el que viene después de mí, a quien yo no soy digno de desatarle la correa de la
sandalia. 28 Esto sucedió en Betania, al otro lado del Jordán, donde
Juan estaba bautizando. 29 Al día siguiente vio a Jesús venir hacia él y
dijo: —Éste es el Cordero de Dios que quita el pecado del mundo. 30
Éste es de quien yo dije: «Después de mí viene un hombre que ha sido
antepuesto a mí, porque existía antes que yo». 31 Yo no le conocía, pero he venido a bautizar en agua para que él sea manifestado a Israel.
32 Y Juan dio testimonio diciendo: —He visto el Espíritu que bajaba del
cielo como una paloma y permanecía sobre él. 33 Yo no le conocía, pero el que me envió a bautizar en agua me dijo: «Sobre el que veas que
desciende el Espíritu y permanece sobre él, ése es quien bautiza en el
Espíritu Santo». 34 Y yo he visto y he dado testimonio de que éste es el
Hijo de Dios.
Vocación de los primeros discípulos 
35 Al día siguiente estaban allí de nuevo Juan y dos de sus discípulos 36y, fijándose en Jesús que pasaba, dijo: —Éste es el Cordero de
Dios. 37 Los dos discípulos, al oírle hablar así, siguieron a Jesús. 38 Se
volvió Jesús y, viendo que le seguían, les preguntó: —¿Qué buscáis?
Ellos le dijeron: —Rabbí –que significa: «Maestro»–, ¿dónde vives? 39
Les respondió: —Venid y veréis. Fueron y vieron dónde vivía, y se quedaron con él aquel día. Era más o menos la hora décima. 40 Andrés, el
hermano de Simón Pedro, era uno de los dos que habían oído a Juan y


habían seguido a Jesús. 41 Encontró primero a su hermano Simón y le
dijo: —Hemos encontrado al Mesías –que significa: «Cristo». 42 Y lo
llevó a Jesús. Jesús le miró y le dijo: —Tú eres Simón, el hijo de Juan;
tú te llamarás Cefas –que significa: «Piedra». 43 Al día siguiente determinó encaminarse hacia Galilea y encontró a Felipe. Y le dijo Jesús: —
Sígueme. 44 Felipe era de Betsaida, la ciudad de Andrés y de Pedro.
45 Felipe encontró a Natanael y le dijo: —Hemos encontrado a aquel de
quien escribieron Moisés en la Ley y los Profetas: Jesús de Nazaret, el
hijo de José. 46 Entonces le dijo Natanael: —¿De Nazaret puede salir
algo bueno? —Ven y verás –le respondió Felipe.47 Vio Jesús a Natanael acercarse y dijo de él: —Aquí tenéis a un verdadero israelita en
quien no hay doblez. 48 Le contestó Natanael: —¿De qué me conoces?
Respondió Jesús y le dijo: —Antes de que Felipe te llamara, cuando estabas debajo de la higuera, te vi. 49 Respondió Natanael: —Rabbí, tú
eres el Hijo de Dios, tú eres el Rey de Israel. 50 Contestó Jesús: —
¿Porque te he dicho que te vi debajo de la higuera crees? Cosas mayores verás. 51 Y añadió: —En verdad, en verdad os digo que veréis el
cielo abierto y a los ángeles de Dios subir y bajar sobre el Hijo del Hombre.
