IV. JESÚS ES EL PAN DE VIDA 
Multiplicación de los panes 
1 Después de esto partió Jesús a la otra orilla del mar de Galilea, el
de Tiberíades. 2 Le seguía una gran muchedumbre porque veían los
signos que hacía con los enfermos. 3 Jesús subió al monte y se sentó
allí con sus discípulos. 4 Pronto iba a ser la Pascua, la fiesta de los judíos. 5 Jesús, al levantar la mirada y ver que venía hacia él una gran
muchedumbre, le dijo a Felipe: —¿Dónde vamos a comprar pan para


que coman éstos? 6 –lo decía para probarle, pues él sabía lo que iba a
hacer. 7 Felipe le respondió: —Doscientos denarios de pan no bastan ni
para que cada uno coma un poco. 8 Uno de sus discípulos, Andrés, el
hermano de Simón Pedro, le dijo: 9 —Aquí hay un muchacho que tiene
cinco panes de cebada y dos peces; pero, ¿qué es esto para tantos? 10
Jesús dijo: —Mandad a la gente que se siente –había en aquel lugar
hierba abundante. Y se sentaron un total de unos cinco mil hombres. 11
Jesús tomó los panes y, después de dar gracias, los repartió a los que
estaban sentados, e igualmente les dio cuantos peces quisieron. 12
Cuando quedaron saciados, les dijo a sus discípulos: —Recoged los
trozos que han sobrado para que no se pierda nada. 13 Y los recogieron, y llenaron doce cestos con los trozos de los cinco panes de cebada
que sobraron a los que habían comido. 14 Aquellos hombres, viendo el
signo que Jesús había hecho, decían: —Éste es verdaderamente el
Profeta que viene al mundo. 15 Jesús, conociendo que estaban dispuestos a llevárselo para hacerle rey, se retiró otra vez al monte él solo.
Jesús camina sobre las aguas 
16 Cuando estaba atardeciendo, bajaron sus discípulos al mar, 17
embarcaron y pusieron rumbo a la otra orilla, hacia Cafarnaún. Ya había
oscurecido y Jesús aún no se había reunido con ellos. 18 El mar estaba
agitado a causa del fuerte viento que soplaba. 19 Después de remar,
unos veinticinco o treinta estadios, vieron a Jesús que andaba sobre el
mar y se acercaba hacia la barca, y les entró miedo. 20 Pero él les dijo:
—Soy yo, no temáis. 21 Entonces ellos quisieron que subiera a la barca; y al instante la barca llegó a tierra, al lugar adonde iban.
Las multitudes buscan a Jesús 
22 Al día siguiente, la multitud que estaba al otro lado del mar vio que
no había allí más que una sola barca, y que Jesús no había subido a
ella con sus discípulos, sino que éstos se habían marchado solos. 23
De Tiberíades otras barcas llegaron cerca del lugar donde habían comido el pan después de haber dado gracias al Señor. 24 Cuando la multi-


tud vio que ni Jesús ni sus discípulos estaban allí, subieron a las barcas
y fueron a Cafarnaún buscando a Jesús. 25 Y al encontrarle en la otra
orilla del mar, le preguntaron:—Maestro, ¿cuándo has llegado aquí?
Discurso del Pan de Vida 
26 Jesús les respondió: —En verdad, en verdad os digo que vosotros
me buscáis no por haber visto los signos, sino porque habéis comido
los panes y os habéis saciado. 27 Obrad no por el alimento que se consume sino por el que perdura hasta la vida eterna, el que os dará el Hijo
del Hombre, pues a éste lo confirmó Dios Padre con su sello. 28 Ellos le
preguntaron: —¿Qué debemos hacer para realizar las obras de Dios?
29 Jesús les respondió: —Ésta es la obra de Dios: que creáis en quien
Él ha enviado. 30 Le dijeron: —¿Y qué signo haces tú, para que lo veamos y te creamos? ¿Qué obras realizas tú? 31 Nuestros padres comieron en el desierto el maná, como está escrito: Les dio a comer pan del
cielo. 32 Les respondió Jesús: —En verdad, en verdad os digo que Moisés no os dio el pan del cielo, sino que mi Padre os da el verdadero pan
del cielo. 33 Porque el pan de Dios es el que ha bajado del cielo y da la
vida al mundo. 34 —Señor, danos siempre de este pan –le dijeron ellos.
35 Jesús les respondió: —Yo soy el pan de vida; el que viene a mí no
tendrá hambre, y el que cree en mí no tendrá nunca sed. 36 Pero os lo
he dicho: me habéis visto y no creéis. 37 Todo lo que me da el Padre
vendrá a mí, y al que viene a mí no lo echaré fuera, 38 porque he bajado del cielo no para hacer, mi voluntad sino la voluntad de Aquel que
me ha enviado. 39 Ésta es la voluntad de Aquel que me ha enviado:
que no pierda nada de lo que Él me ha dado, sino que lo resucite en el
último día. 40 Porque ésta es la voluntad de mi Padre: que todo el que
ve al Hijo y cree en él tenga vida eterna, y yo le resucitaré en el último
día. 41 Los judíos, entonces, comenzaron a murmurar de él por haber
dicho: «Yo soy el pan que ha bajado del cielo». 42 Y decían: —¿No es
éste Jesús, el hijo de José, de quien conocemos a su padre y a su madre? ¿Cómo es que ahora dice: «He bajado del cielo»? 43 Respondió
Jesús y les dijo: —No murmuréis entre vosotros. 44 Nadie puede venir


a mí si no le atrae el Padre que me ha enviado, y yo le resucitaré en el
último día. 45 Está escrito en los Profetas: Y serán todos enseñados por
Dios. Todo el que ha escuchado al que viene del Padre, y ha aprendido,
viene a mí. 46 No es que alguien haya visto al Padre, sino que aquel
que procede de Dios, ése ha visto al Padre. 47 En verdad, en verdad os
digo que el que cree tiene vida eterna. 48 »Yo soy el pan de vida. 49
Vuestros padres comieron en el desierto el maná y murieron. 50 Éste es
el pan que baja del cielo, para que si alguien lo come no muera. 51 Yo
soy el pan vivo que ha bajado del cielo. Si alguno come este pan vivirá
eternamente; y el pan que yo daré es mi carne para la vida del mundo.
52 Los judíos se pusieron a discutir entre ellos: —¿Cómo puede éste
darnos a comer su carne? 53 Jesús les dijo: —En verdad, en verdad os
digo que si no coméis la carne del Hijo del Hombre y no bebéis su sangre, no tendréis vida en vosotros. 54 El que come mi carne y bebe mi
sangre tiene vida eterna, y yo le resucitaré en el último día. 55 Porque
mi carne es verdadera comida mi sangre es verdadera bebida. 56 El
que come mi carne y bebe mi sangre permanece en mí y yo en él. 57
Igual que el Padre que me envió vive y yo vivo por el Padre, así, aquel
que me come vivirá por mí. 58 Éste es el pan que ha bajado del cielo,
no como el que comieron los padres y murieron: quien come este pan
vivirá eternamente. 59 Estas cosas dijo en la sinagoga, enseñando en
Cafarnaúm.
Reacción de los discípulos 
60 Al oír esto, muchos de sus discípulos dijeron: —Es dura esta enseñanza, ¿quién puede escucharla? 61 Jesús, conociendo en su interior que sus discípulos estaban murmurando de esto, les dijo: —¿Esto
os escandaliza? 62 Pues, ¿si vierais al Hijo del Hombre subir adonde
estaba antes? 63 El espíritu es el que da vida, la carne no sirve de nada: las palabras que os he hablado son espíritu y son vida. 64 Sin embargo, hay algunos de vosotros que no creen. En efecto, Jesús sabía
desde el principio quiénes eran los que no creían y quién era el que le
iba a entregar. 65 Y añadía: —Por eso os he dicho que ninguno puede


venir a mí si no se lo ha concedido el Padre. 66 Desde ese momento
muchos discípulos se echaron atrás y ya no andaban con él. 67 Entonces Jesús les dijo a los doce: —¿También vosotros queréis marcharos?
68 Le respondió Simón Pedro: —Señor, ¿a quién iremos? Tú tienes palabras de vida eterna; 69 nosotros hemos creído y conocido que tú eres
el Santo de Dios. 70 Les respondió Jesús: —¿No os he elegido yo a los
doce? Sin embargo, uno de vosotros es un diablo. 71 Se refería a Judas, hijo de Simón Iscariote, porque él, aun siendo uno de los doce, era
el que le iba a entregar.
