Jesús revela al Padre 
1 »No se turbe vuestro corazón. Creéis en Dios, creed también en
mí. 2 En la casa de mi Padre hay muchas moradas. De lo contrario, ¿os
hubiera dicho que voy a prepararos un lugar? 3 Cuando me haya marchado y os haya preparado un lugar, de nuevo vendré y os llevaré junto
a mí, para que, donde yo estoy, estéis también vosotros. 4 Y adonde yo
voy, ya sabéis el camino. 5 Tomás le dijo: —Señor, no sabemos adónde
vas, ¿cómo podremos saber el camino? 6 —Yo soy el Camino, la Verdad y la Vida –le respondió Jesús–; nadie va al Padre si no es a través
de mí. 7 Si me habéis conocido a mí, conoceréis también a mi Padre;
desde ahora le conocéis y le habéis visto. 8 Felipe le dijo: —Señor,
muéstranos al Padre y nos basta. 9 —Felipe –le contestó Jesús–,
¿tanto tiempo como llevo con vosotros y no me has conocido? El que
me ha visto a mí ha visto al Padre; ¿cómo dices tú: «Muéstranos al Padre»? 10¿No crees que yo estoy en el Padre y el Padre en mí? Las pa-


labras que yo os digo no las hablo por mí mismo. El Padre, que está en
mí, realiza sus obras. 11 Creedme: yo estoy en el Padre y el Padre en
mí: y si no, creed por las obras mismas. 12 En verdad, en verdad os digo: el que cree en mí, también él hará las obras que yo hago, y las hará
mayores que éstas porque yo voy al Padre. 13 Y lo que pidáis en mi
nombre eso haré, para que el Padre sea glorificado en el Hijo. 14 Si me
pedís algo en mi nombre, yo lo haré.
Promesa del Espíritu Santo 
15 »Si me amáis, guardaréis mis mandamientos; 16 y yo rogaré al
Padre y os dará otro Paráclito para que esté con vosotros siempre: 17
el Espíritu de la verdad, al que el mundo no puede recibir porque no le
ve ni le conoce; vosotros le conocéis porque permanece a vuestro lado
y está en vosotros. 18 No os dejaré huérfanos, yo volveré a vosotros.
19 Todavía un poco más y el mundo ya no me verá, pero vosotros me
veréis porque yo vivo y también vosotros viviréis. 20 Ese día conoceréis
que yo estoy en el Padre, y vosotros en mí y yo en vosotros. 21 El que
acepta mis mandamientos y los guarda, ése es el que me ama. Y el que
me ama será amado por mi Padre, y yo le amaré y yo mismo me manifestaré a él. 22 Judas, no el Iscariote, le dijo: —Señor, ¿y qué ha pasado para que tú te vayas a manifestar a nosotros y no al mundo? 23 Jesús le respondió: —Si alguno me ama, guardará mi palabra, y mi Padre
le amará, y vendremos a él y haremos morada en él. 24 El que no me
ama, no guarda mis palabras; y la palabra que escucháis no es mía
sino del Padre que me ha enviado. 25 Os he hablado de todo esto estando con vosotros; 26 pero el Paráclito, el Espíritu Santo que el Padre
enviará en mi nombre, Él os enseñará todo y os recordará todas las cosas que os he dicho. 27 »La paz os dejo, mi paz os doy; no os la doy
como la da el mundo. No se turbe vuestro corazón ni se acobarde. 28
Habéis escuchado que os he dicho: «Me voy y vuelvo a vosotros». Si
me amarais os alegraríais de que vaya al Padre, porque el Padre es
mayor que yo. 29 Os lo he dicho ahora antes de que suceda, para que
cuando ocurra creáis. 30 Ya no hablaré mucho con vosotros, porque


viene el príncipe del mundo; contra mí no puede nada, 31 pero el mundo debe conocer que amo al Padre y que obro tal y como me ordenó.
»¡Levantaos, vámonos de aquí!
