

Visita de Nicodemo 
1 Había entre los fariseos un hombre que se llamaba Nicodemo, judío influyente. 2 Éste vino a él de noche y le dijo: —Rabbí, sabemos
que has venido de parte de Dios como Maestro, pues nadie puede hacer los prodigios que tú haces si Dios no está con él. 3 Contestó Jesús
y le dijo: —En verdad, en verdad te digo que si uno no nace de lo alto
no puede ver el Reino de Dios. 4 Nicodemo le respondió: —¿Cómo
puede un hombre nacer siendo viejo? ¿Acaso puede entrar otra vez
en el seno de su madre y nacer? 5 Jesús contestó: —En verdad, en
verdad te digo que si uno no nace del agua y del Espíritu no puede entrar en el Reino de Dios. 6 Lo nacido de la carne, carne es; y lo nacido
del Espíritu, espíritu es. 7 No te sorprendas de que te haya dicho que
debéis nacer de nuevo. 8 El viento sopla donde quiere y oyes su voz
pero no sabes de dónde viene ni adónde va. Así es todo el que ha nacido del Espíritu. 9 Respondió Nicodemo y le dijo: —¿Y eso cómo puede ser? 10 Contestó Jesús: —¿Tú eres maestro en Israel y lo ignoras?
11 En verdad, en verdad te digo que hablamos de lo que sabemos, y
damos testimonio de lo que hemos visto, pero no recibís nuestro testimonio. 12 Si os he hablado de cosas terrenas y no creéis, ¿cómo ibais
a creer si os hablara de cosas celestiales? 13 Pues nadie ha subido al
cielo, sino el que bajó del cielo, el Hijo del Hombre. 14Igual que Moisés levantó la serpiente en el desierto, así debe ser levantado el Hijo
del Hombre, 15 para que todo el que crea tenga vida eterna en él. 16
Tanto amó Dios al mundo que le entregó a su Hijo Unigénito, para que
todo el que cree en él no perezca, sino que tenga vida eterna. 17 Pues
Dios no envió a su Hijo al mundo para juzgar al mundo, sino para que
el mundo se salve por él. 18El que cree en él no es juzgado: pero
quien no cree ya está juzgado, porque no cree en el nombre del Hijo
Unigénito de Dios. 19 Este es el juicio: que vino la luz al mundo y los
hombres amaron más las tinieblas que la luz, porque sus obras eran
malas. 20 Pues todo el que obra mal odia la luz y no viene a la luz, para que sus obras no le acusen. 21 Pero el que obra según la verdad
viene a la luz, para que sus obras se pongan de manifiesto, porque


han sido hechas según Dios.
Nuevo testimonio del Bautista 
22 Después de esto fue Jesús con sus discípulos a la región de Judea, y allí convivía con ellos y bautizaba. 23 También Juan estaba bautizando en Ainón, cerca de Salim, porque allí había mucha agua, y acudían a que los bautizara 24 –porque aún no habían encarcelado a Juan.
25 Se originó una discusión entre los discípulos de Juan y un judío
acerca de la purificación. 26 Y fueron a Juan a decirle: —Rabbí, el que
estaba contigo al otro lado del Jordán, de quien tú diste testimonio, está
bautizando y todos se dirigen a él. 27 Respondió Juan: —No puede el
hombre apropiarse nada si no le es dado del cielo. 28 Vosotros mismos
me sois testigos de que dije: «Yo no soy el Cristo, sino que he sido enviado delante de él». 29 Esposo es el que tiene la esposa; el amigo del
esposo, el que está presente y le oye, se alegra mucho con la voz del
esposo. Por eso, mi alegría es completa. 30 Es necesario que él crezca
y que yo disminuya. 31 El que viene de lo alto está sobre todos. El que
es de la tierra, de la tierra es y de la tierra habla. El que viene del cielo
está sobre todos, 32 y da testimonio de lo que ha visto y oído, pero nadie recibe su testimonio. 33 El que recibe su testimonio confirma que
Dios es veraz: 34 pues aquel a quien Dios ha enviado habla las palabras de Dios, porque da el Espíritu sin medida. 35 El Padre ama al Hijo
y todo lo ha puesto en sus manos. 36El que cree en el Hijo tiene vida
eterna, pero quien rehúsa creer en el Hijo no verá la vida, sino que la ira
de Dios pesa sobre él.
