La pesca milagrosa 
1 Después volvió a aparecerse Jesús a sus discípulos a orillas del
mar de Tiberíades. Se apareció así: 2 estaban juntos Simón Pedro y
Tomás –el llamado Dídimo–, Natanael –que era de Caná de Galilea–,
los hijos de Zebedeo y otros dos de sus discípulos. 3 Les dijo Simón
Pedro: —Voy a pescar. Le contestaron: —Nosotros también vamos contigo. Salieron y subieron a la barca. Pero aquella noche no pescaron
nada. 4 Cuando ya amaneció, se presentó Jesús en la orilla, pero sus
discípulos no se dieron cuenta de que era Jesús. 5 Les dijo Jesús: —
Muchachos, ¿tenéis algo de comer?—No –le contestaron. 6 Él les dijo:
—Echad la red a la derecha de la barca y encontraréis. La echaron, y
casi no eran capaces de sacarla por la gran cantidad de peces. 7 Aquel
discípulo a quien amaba Jesús le dijo a Pedro:—¡Es el Señor!. Al oír
Simón Pedro que era el Señor se ató la túnica, porque estaba desnudo,


y se echó al mar. 8 Los otros discípulos vinieron en la barca, pues no
estaban lejos de tierra, sino a unos doscientos codos, arrastrando la red
con los peces.9 Cuando descendieron a tierra vieron unas brasas preparadas, un pez encima y pan. 10Jesús les dijo:—Traed algunos de los
peces que habéis pescado ahora.11 Subió Simón Pedro y sacó a tierra
la red llena de ciento cincuenta y tres peces grandes. Y a pesar de ser
tantos no se rompió la red. 12 Jesús les dijo:—Venid a comer.Ninguno
de los discípulos se atrevía a preguntarle: «¿Tú quién eres?», pues sabían que era el Señor.13 Vino Jesús, tomó el pan y lo distribuyó entre
ellos, y lo mismo el pez. 14 Ésta fue la tercera vez que Jesús se apareció a sus discípulos, después de resucitar de entre los muertos.
El Primado de San Pedro 
15 Cuando acabaron de comer, le dijo Jesús a Simón Pedro: —
Simón, hijo de Juan, ¿me amas más que éstos? Le respondió: —Sí, Señor, tú sabes que te quiero. Le dijo: —Apacienta mis corderos. 16 Volvió
a preguntarle por segunda vez: —Simón, hijo de Juan, ¿me amas? Le
respondió: —Sí, Señor, tú sabes que te quiero. Le dijo: —Pastorea mis
ovejas. 17 Le preguntó por tercera vez: —Simón, hijo de Juan, ¿me
quieres? Pedro se entristeció porque le preguntó por tercera vez: «¿Me
quieres?», y le respondió: —Señor, tú lo sabes todo. Tú sabes que te
quiero. Le dijo Jesús: —Apacienta mis ovejas. 18En verdad, en verdad
te digo: cuando eras más joven te ceñías tú mismo y te ibas adonde
querías; pero cuando envejezcas extenderás tus manos y otro te ceñirá
y llevará adonde no quieras 19 —esto lo dijo indicando con qué muerte
había de glorificar a Dios. Y dicho esto, añadió: —Sígueme. 20 Se volvió Pedro y vio que le seguía aquel discípulo que Jesús amaba, el que
en la cena se había recostado en su pecho y le había preguntado:
«Señor, ¿quién es el que te va a entregar?» 21 Y Pedro, al verle, le dijo
a Jesús: —Señor, ¿y éste qué? 22 Jesús le respondió: —Si yo quiero
que él permanezca hasta que yo vuelva, ¿a ti qué? Tú sígueme. 23 Por
eso surgió entre los hermanos el rumor de que aquel discípulo no moriría. Pero Jesús no le dijo que no moriría, sino: «Si yo quiero que él per-


manezca hasta que yo vuelva, ¿a ti qué?»
Conclusión 
24 Éste es el discípulo que da testimonio de estas cosas y las ha escrito, y sabemos que su testimonio es verdadero. 25 Hay, además,
otras muchas cosas que hizo Jesús y que, si se escribieran una por
una, pienso que ni aun el mundo podría contener los libros que se tendrían que escribir.

