La acción del Espíritu Santo 
1 »Os he dicho todo esto para que no os escandalicéis. 2 Os expulsarán de las sinagogas; más aún: llega la hora en la que todo el que os
dé muerte pensará que hace un servicio a Dios. 3 Y esto os lo harán
porque no han conocido a mi Padre, ni a mí. 4 Pero os he dicho estas
cosas para que cuando llegue la hora os acordéis de que ya os las había anunciado. No os las dije al principio porque estaba con vosotros. 5
Ahora voy a quien me envió y ninguno de vosotros me pregunta:
«¿Adónde vas?» 6 Pero porque os he dicho esto, vuestro corazón se
ha llenado de tristeza; 7 pero yo os digo la verdad: os conviene que me
vaya, porque si no me voy, el Paráclito no vendrá a vosotros. En cam-


bio, si yo me voy, os lo enviaré. 8 Y cuando venga Él, acusará al mundo
de pecado, de justicia y de juicio: 9 de pecado, porque no creen en mí;
10 de justicia, porque me voy al Padre y ya no me veréis; 11 de juicio,
porque el príncipe de este mundo ya está juzgado. 12 »Todavía tengo
que deciros muchas cosas, pero no podéis sobrellevarlas ahora. 13
Cuando venga Aquél, el Espíritu de la verdad, os guiará hacia toda la
verdad, pues no hablará por sí mismo, sino que dirá todo lo que oiga y
os anunciará lo que va a venir. 14 Él me glorificará porque recibirá de lo
mío y os lo anunciará. 15 Todo lo que tiene el Padre es mío. Por eso
dije: «Recibe de lo mío y os lo anunciará».
La plenitud de gozo 
16 »Dentro de un poco ya no me veréis, y dentro de otro poco me
volveréis a ver. 17 Sus discípulos se decían unos a otros: —¿Qué es
esto que nos dice: «Dentro de un poco no me veréis y dentro de otro
poco me volveréis a ver», que «voy al Padre»? 18 Y decían: —¿Qué es
esto que dice: «Dentro de un poco»? No sabemos a qué se refiere. 19
Jesús conoció que se lo querían preguntar y les dijo: —Intentáis averiguar entre vosotros lo que he dicho: «Dentro de un poco no me veréis, y
dentro de otro poco me volveréis a ver». 20 En verdad, en verdad os
digo que lloraréis y os lamentaréis, y en cambio el mundo se alegrará;
vosotros estaréis tristes, pero vuestra tristeza se convertirá en alegría.
21 La mujer, cuando va a dar a luz, está triste porque ha llegado su hora, pero una vez que ha dado a luz un niño, ya no se acuerda del sufrimiento por la alegría de que ha nacido un hombre en el mundo. 22 Así
pues, también vosotros ahora os entristecéis, pero os volveré a ver y se
os alegrará el corazón, y nadie os quitará vuestra alegría. 23 Ese día no
me preguntaréis nada. En verdad, en verdad os digo: si le pedís al Padre algo en mi nombre, os lo concederá. 24 Hasta ahora no habéis pedido nada en mi nombre; pedid y recibiréis, para que vuestra alegría
sea completa. 25 »Os he dicho todo esto con comparaciones. Llega la
hora en que ya no hablaré con comparaciones, sino que claramente os
anunciaré las cosas acerca del Padre. 26Ese día pediréis en mi nom-


bre, y no os digo que yo rogaré al Padre por vosotros, 27 ya que el Padre mismo os ama, porque vosotros me habéis amado y habéis creído
que yo salí de Dios. 28 Salí del Padre y vine al mundo; de nuevo dejo el
mundo y voy al Padre. 29 Le dicen sus discípulos: —Ahora sí que hablas con claridad y no usas ninguna comparación; 30 ahora vemos que
lo sabes todo, y no necesitas que nadie te pregunte; por eso creemos
que has salido de Dios. 31 —¿Ahora creéis? –les dijo Jesús–. 32 Mirad
que llega la hora, y ya llegó, en que os dispersaréis cada uno por su lado, y me dejaréis solo, aunque no estoy solo porque el Padre está conmigo. 33 Os he dicho esto para que tengáis paz en mí. En el mundo
tendréis sufrimientos, pero confiad: yo he vencido al mundo.
