VIII. JESÚS, ACLAMADO REY MESIÁNICO 
María unge al Señor 
1 Jesús, seis días antes de la Pascua, marchó a Betania, donde estaba Lázaro, al que Jesús había resucitado de entre los muertos. 2Allí le
prepararon una cena. Marta servía, y Lázaro era uno de los que estaban a la mesa con él. 3 María, tomando una libra de perfume de nardo
puro, muy caro, ungió los pies de Jesús y los secó con sus cabellos. La
casa se llenó de la fragancia del perfume. 4 Dijo Judas Iscariote, uno de
los discípulos, el que le iba a entregar: 5 —-¿Por qué no se ha vendido
este perfume por trescientos denarios y se ha dado a los pobres? 6 Pero esto lo dijo no porque él se preocupara de los pobres, sino porque
era ladrón y, como tenía la bolsa, se llevaba lo que echaban en ella. 7
Entonces dijo Jesús: —Dejadle que lo emplee para el día de mi sepultura, 8 porque a los pobres los tenéis siempre con vosotros, pero a mí no
siempre me tenéis. 9 Una gran multitud de judíos se enteró de que estaba allí, y fueron no sólo por Jesús, sino también por ver a Lázaro, al que
había resucitado de entre los muertos. 10Y los príncipes de los sacer-


dotes decidieron dar muerte también a Lázaro, 11 porque muchos, por
su causa, se apartaban de los judíos y creían en Jesús.
Entrada triunfal en Jerusalén 
12 Al día siguiente las muchedumbres que iban a la fiesta, oyendo
que Jesús se acercaba a Jerusalén, 13 tomaron ramos de palmas, salieron a su encuentro y se pusieron a gritar: —¡Hosanna! ¡Bendito el
que viene en nombre del Señor, el Rey de Israel! 14 Jesús encontró un
borriquillo y se montó sobre él, conforme a lo que está escrito: 15 No
temas, hija de Sión. Mira a tu rey que llega montado en un borrico de
asna. 16 Al principio sus discípulos no comprendieron esto, pero cuando Jesús fue glorificado, entonces recordaron que estas cosas estaban
escritas cerca de él, y que fueron precisamente éstas las que le hicieron. 17 La gente que estaba con él cuando llamó a Lázaro del sepulcro
y le resucitó de entre los muertos, daba testimonio. 18 Por eso las muchedumbres le salieron al encuentro, porque oyeron que Jesús había
hecho este signo. 19 Entonces los fariseos se dijeron unos a otros: —
Ya veis que no adelantáis nada; mirad cómo todo el mundo se ha ido
tras él.
Jesús anuncia su glorificación 
20 Entre los que subieron a adorar a Dios en la fiesta había algunos
griegos. 21 Así que éstos se acercaron a Felipe, el de Betsaida de Galilea, y comenzaron a rogarle: —Señor, queremos ver a Jesús. 22 Vino
Felipe y se lo dijo a Andrés, y Andrés y Felipe fueron y se lo dijeron a
Jesús. 23Jesús les contestó: —Ha llegado la hora de que sea glorificado el Hijo del Hombre. 24 En verdad, en verdad os digo que si el grano
de trigo no muere al caer en tierra, queda infecundo; pero si muere, produce mucho fruto. 25 El que ama su vida la perderá, y el que aborrece
su vida en este mundo, la guardará para la vida eterna. 26 Si alguien
me sirve, que me siga, y donde yo estoy allí estará también mi servidor.
Si alguien me sirve, el Padre le honrará. 27 »Ahora mi alma está turbada; y ¿qué voy a decir?: «¿Padre, líbrame de esta hora?» ¡Pero si para


esto he venido a esta hora! 28 ¡Padre, glorifica tu nombre! Entonces
vino una voz del cielo: —Lo he glorificado y de nuevo lo glorificaré. 29
La multitud que estaba presente y la oyó decía que había sido un
trueno. Otros decían: —Le ha hablado un ángel. 30 Jesús respondió: —
Esta voz no ha venido por mí, sino por vosotros. 31 Ahora es el juicio de
este mundo, ahora el príncipe de este mundo va a ser arrojado fuera.
32 Y yo, cuando sea levantado de la tierra, atraeré a todos hacia mí. 33
Decía esto señalando de qué muerte iba a morir. 34 La multitud le replicó: —Nosotros hemos oído en la Ley que el Cristo permanece para
siempre; entonces, ¿cómo dices tú: «Es necesario que sea levantado el
Hijo del Hombre»? ¿Quién es este «Hijo del Hombre»? 35 Jesús les dijo: —Todavía estará un poco de tiempo la luz entra vosotros. Caminad
mientras tenéis la luz, para que las tinieblas no os sorprendan; porque
el que camina en tinieblas no sabe adónde va. 36 Mientras tenéis la luz,
creed en la luz para que seáis hijos de la luz. Jesús les dijo estas cosas,
y se marchó y se ocultó de ellos.
Incredulidad de los judíos 
37 Aunque había hecho Jesús tantos signos delante de ellos, no
creían en él, 38 de modo que se cumplieran las palabras que dijo el profeta Isaías: Señor, ¿quién ha creído nuestro mensaje? y el brazo del
Señor, ¿a quién ha sido revelado? 39 Por eso no podían creer, porque
también dijo Isaías: 40 Les ha cegado los ojos y les ha endurecido el
corazón de modo que no vean con los ojos ni entiendan con el corazón
ni se conviertan, y yo los sane. 41 Isaías dijo esto cuando vio su gloria y
habló sobre él. 42 Sin embargo, creyeron en él incluso muchos de los
judíos principales, pero no le confesaban a causa de los fariseos, para
no ser expulsados de la sinagoga, 43 porque amaron más la gloria de
los hombres que la gloria de Dios. 44 Jesús clamó y dijo: —El que cree
en mí, no cree en mí, sino en Aquel que me ha enviado; 45 y el que me
ve a mí, ve al que me ha enviado. 46 Yo soy la luz que ha venido al
mundo para que todo el que cree en mí no permanezca en tinieblas. 47
Y si alguien escucha mis palabras y no las guarda, yo no le juzgo, por-


que no he venido a juzgar al mundo, sino a salvar al mundo. 48 Quien
me desprecia y no recibe mis palabras tiene quien le juzgue: la palabra
que he hablado, ésa le juzgará en el último día. 49 Porque yo no he hablado por mí mismo, sino que el Padre que me envió, Él me ha ordenado lo que tengo que decir y hablar. 50 Y sé que su mandato es vida
eterna; por tanto, lo que yo hablo, según me lo ha dicho el Padre, así lo
hablo.
