XI. APARICIONES DE JESÚS RESUCITADO 
El sepulcro vacío 
1 El día siguiente al sábado, muy temprano, cuando todavía estaba
oscuro, fue María Magdalena al sepulcro y vio quitada la piedra del sepulcro. 2 Entonces echó a correr, llegó hasta donde estaban Simón Pedro y el otro discípulo, el que Jesús amaba, y les dijo: —Se han llevado
al Señor del sepulcro y no sabemos dónde lo han puesto. 3 Salió Pedro
con el otro discípulo y fueron al sepulcro. 4 Los dos corrían juntos, pero
el otro discípulo corrió más aprisa que Pedro y llegó antes al sepulcro. 5
Se inclinó y vio allí los lienzos plegados, pero no entró. 6 Llegó tras él


Simón Pedro, entró en el sepulcro y vio los lienzos plegados, 7 y el sudario que había sido puesto en su cabeza, no plegado junto con los
lienzos, sino aparte, todavía enrollado, en un sitio. 8 Entonces entró
también el otro discípulo que había llegado antes al sepulcro, vio y creyó. 9 No entendían aún la Escritura según la cual era preciso que resucitara de entre los muertos. 10 Y los discípulos se marcharon de nuevo
a casa.
Aparición a María Magdalena 
11 María estaba fuera, llorando junto al sepulcro. Mientras lloraba se
inclinó hacia el sepulcro, 12 y vio a dos ángeles de blanco, sentados
uno a la cabecera y otro a los pies, donde había sido colocado el cuerpo de Jesús. 13 Ellos dijeron: —Mujer, ¿por qué lloras? —Se han llevado a mi Señor y no sé dónde lo han puesto –les respondió. 14 Dicho
esto, se volvió hacia atrás y vio a Jesús de pie, pero no sabía que era
Jesús. 15Le dijo Jesús: —Mujer, ¿por qué lloras? ¿A quién buscas?
Ella, pensando que era el hortelano, le dijo: —Señor, si te lo has llevado
tú, dime dónde lo has puesto y yo lo recogeré. 16 Jesús le dijo: —
¡María! Ella, volviéndose, exclamó en hebreo: ¡Rabbuni! –que quiere
decir: «Maestro».17 Jesús le dijo:—Suéltame, que aún no he subido a
mi Padre; pero vete donde están mis hermanos y diles: «Subo a mi Padre y a vuestro Padre, a mi Dios y a vuestro Dios». 18 Fue María Magdalena y anunció a los discípulos:—¡He visto al Señor!, y me ha dicho
estas cosas.
Jesús se aparece a los discípulos 
19 Al atardecer de aquel día, el siguiente al sábado, con las puertas
del lugar donde se habían reunido los discípulos cerradas por miedo a
los judíos, vino Jesús, se presentó en medio de ellos y les dijo: —La
paz esté con vosotros. 20 Y dicho esto les mostró las manos y el costado. Al ver al Señor, los discípulos se alegraron. 21 Les repitió: —La paz
esté con vosotros. Como el Padre me envió, así os envío yo. 22 Dicho
esto sopló sobre ellos y les dijo: —Recibid el Espíritu Santo; 23 a quie-


nes les perdonéis los pecados, les son perdonados; a quienes se los
retengáis, les son retenidos. 24 Tomás, uno de los doce, llamado Dídimo, no estaba con ellos cuando vino Jesús. 25 Los otros discípulos le
dijeron: —¡Hemos visto al Señor! Pero él les respondió: —Si no le veo
en las manos la marca de los clavos, y no meto mi dedo en esa marca
de los clavos y meto mi mano en el costado, no creeré. 26 A los ocho
días, estaban otra vez dentro sus discípulos y Tomás con ellos. Aunque
estaban las puertas cerradas, vino Jesús, se presentó en medio y dijo:
—La paz esté con vosotros. 27 Después le dijo a Tomás: —Trae aquí tu
dedo y mira mis manos, y trae tu mano y métela en mi costado, y no
seas incrédulo sino creyente. 28 Respondió Tomás y le dijo: —¡Señor
mío y Dios mío! 29 Jesús contestó: —Porque me has visto has creído;
bienaventurados los que sin haber visto hayan creído. 30 Muchos otros
signos hizo también Jesús en presencia de sus discípulos, que no han
sido escritos en este libro. 31 Sin embargo, éstos han sido escritos para
que creáis que Jesús es el Cristo, el Hijo de Dios, y para que creyendo
tengáis vida en su nombre.
