Oración sacerdotal de Jesús 
1 Jesús, después de pronunciar estas palabras, elevó sus ojos al cielo y dijo: —Padre, ha llegado la hora. Glorifica a tu Hijo para que tu Hijo
te glorifique; 2 ya que le diste potestad sobre toda carne, que él dé vida
eterna a todos los que Tú le has dado. 3 Ésta es la vida eterna: que te
conozcan a Ti, el único Dios verdadero, y a Jesucristo, a quien Tú has
enviado. 4 Yo te he glorificado en la tierra: he terminado la obra que Tú
me has encomendado que hiciera. 5 Ahora, Padre, glorifícame Tú a tu
lado con la gloria que tuve junto a Ti antes de que el mundo existiera. 6
»He manifestado tu nombre a los que me diste del mundo. Tuyos eran,
tú me los confiaste y ellos han guardado tu palabra. 7 Ahora han conocido que todo lo que me has dado proviene de Ti, 8 porque las palabras
que me diste se las he dado, y ellos las han recibido y han conocido
verdaderamente que yo salí de Ti, y han creído que Tú me enviaste. 9
Yo ruego por ellos; no ruego por el mundo sino por los que me has dado, porque son tuyos. 10Todo lo mío es tuyo, y lo tuyo mío, y he sido
glorificado en ellos. 11 »Ya no estoy en el mundo, pero ellos están en el
mundo y yo voy a Ti. Padre Santo, guarda en tu nombre a aquellos que
me has dado, para que sean uno como nosotros. 12 Cuando estaba
con ellos yo los guardaba en tu nombre. He guardado a los que me dis-


te y ninguno de ellos se ha perdido, excepto el hijo de la perdición, para
que se cumpliera la Escritura. 13 Pero ahora voy a Ti y digo estas cosas
en el mundo, para que tengan mi alegría completa en sí mismos. 14
»Yo les he dado tu palabra, y el mundo los ha odiado porque no son del
mundo, lo mismo que yo no soy del mundo. 15 No pido que los saques
del mundo, sino que los guardes del Maligno. 16 No son del mundo lo
mismo que yo no soy del mundo. 17 Santifícalos en la verdad: tu palabra es la verdad. 18Lo mismo que Tú me enviaste al mundo, así los he
enviado yo al mundo. 19Por ellos yo me santifico, para que también
ellos sean santificados en la verdad. 20 »No ruego sólo por éstos, sino
por los que van a creer en mí por su palabra: 21 que todos sean uno;
como Tú, Padre, en mí y yo en Ti, que así ellos estén en nosotros, para
que el mundo crea que Tú me has enviado. 22 Yo les he dado la gloria
que Tú me diste, para que sean uno como nosotros somos uno. 23Yo
en ellos y Tú en mí, para que sean consumados en la unidad, y conozca el mundo que Tú me has enviado y los has amado como me amaste
a mí. 24 Padre, quiero que donde yo estoy también estén conmigo los
que Tú me has confiado, para que vean mi gloria, la que me has dado
porque me amaste antes de la creación del mundo. 25 Padre justo, el
mundo no te conoció; pero yo te conocí, y éstos han conocido que Tú
me enviaste. 26 Les he dado a conocer tu nombre y lo daré a conocer,
para que el amor con que Tú me amaste esté en ellos y yo en ellos.
