SEGUNDA PARTE
MANIFESTACIÓN DE JESÚS COMO EL MESÍAS,
HIJO DE DIOS, EN SU PASIÓN,
MUERTE Y RESURRECCIÓN (§13,1-21,25)
IX. LA ÚLTIMA CENA 
Jesús lava los pies a sus discípulos 
1 La víspera de la fiesta de Pascua, como Jesús sabía que había llegado su hora de pasar de este mundo al Padre, habiendo amado a los
suyos que estaban en el mundo, los amó hasta el fin. 2 Y mientras celebraban la cena, cuando el diablo ya había sugerido en el corazón de
Judas, hijo de Simón Iscariote, que lo entregara, 3 como Jesús sabía
que todo lo había puesto el Padre en sus manos y que había salido de
Dios y a Dios volvía, 4 se levantó de la cena, se quitó la túnica, tomó
una toalla y se la puso a la cintura. 5 Después echó agua en una jofaina, y empezó a lavarles los pies a los discípulos y a secárselos con la
toalla que se había puesto a la cintura. 6 Llegó a Simón Pedro y éste le
dijo: —Señor, ¿tú me vas a lavar a mí los pies? 7 —Lo que yo hago no
lo entiendes ahora –respondió Jesús–. Lo comprenderás después. 8 Le
dijo Pedro: —No me lavarás los pies jamás. —Si no te lavo, no tendrás
parte conmigo –le respondió Jesús. 9 Simón Pedro le replicó: —
Entonces, Señor, no sólo los pies, sino también las manos y la cabeza.
10 Jesús le dijo: —El que se ha bañado no tiene necesidad de lavarse


más que los pies, porque todo él está limpio. Y vosotros estáis limpios,
aunque no todos 11 –como sabía quién le iba a entregar, por eso dijo:
«No todos estáis limpios». 12 Después de lavarles los pies se puso la
túnica, se recostó a la mesa de nuevo y les dijo: —¿Comprendéis lo que
he hecho con vosotros? 13 Vosotros me llamáis el Maestro y el Señor, y
tenéis razón, porque lo soy. 14 Pues si yo, que soy el Señor y el Maestro, os he lavado los pies, vosotros también debéis lavaros los pies unos
a otros. 15 Os he dado ejemplo para que, como yo he hecho con vosotros, también lo hagáis vosotros. 16 En verdad, en verdad os digo: no es
el siervo más que su señor, ni el enviado más que quien le envió. 17 Si
comprendéis esto y lo hacéis, seréis bienaventurados. 18 No lo digo por
todos vosotros: yo sé a quienes elegí; sino para que se cumpla la Escritura: El que come mi pan levantó contra mí su talón. 19 Os lo digo desde ahora, antes de que suceda, para que cuando ocurra creáis que yo
soy. 20 En verdad, en verdad os digo: quien recibe al que yo envíe, a mí
me recibe; y quien a mí me recibe, recibe al que me ha enviado.
Anuncio de la traición de Judas 
21 Cuando dijo esto Jesús se conmovió en su espíritu, y declaró: —
En verdad, en verdad os digo que uno de vosotros, me va a entregar. 22
Los discípulos se miraban unos a otros sin saber a quién se refería. 23
Estaba recostado en el pecho de Jesús uno de los discípulos, el que Jesús amaba. 24Simón Pedro le hizo señas y le dijo: —Pregúntale quién
es ése del que habla. 25 Él, que estaba recostado sobre el pecho de
Jesús, le dice: —Señor, ¿quién es? 26 Jesús le responde: —Es aquel a
quien dé el bocado que voy a mojar. Y después de mojar el bocado, se
lo da a Judas, hijo de Simón Iscariote. 27 Entonces, tras el bocado, entró en él Satanás. Y Jesús le dijo: —Lo que vas a hacer, hazlo pronto.
28 Pero ninguno de los que estaban a la mesa entendió con qué fin le
dijo esto, 29 pues algunos pensaban que, como Judas tenía la bolsa,
Jesús le decía: «Compra lo que necesitamos para la fiesta», o «da algo
a los pobres». 30 Aquél, después de tomar el bocado, salió enseguida.
Era de noche. 31 Cuando salió, dijo Jesús: —Ahora es glorificado el Hijo


del Hombre y Dios es glorificado en él. 32 Si Dios es glorificado en él,
también Dios le glorificará a él en sí mismo; y pronto le glorificará.
El mandamiento nuevo
Predicción del abandono de sus discípulos 
33 »Hijos, todavía estoy un poco con vosotros. Me buscaréis y como
les dije a los judíos: «Adonde yo voy, vosotros no podéis venir», lo mismo os digo ahora a vosotros. 34Un mandamiento nuevo os doy: que os
améis unos a otros. Como yo os he amado, amaos también unos a
otros. 35 En esto conocerán todos que sois mis discípulos, si os tenéis
amor unos a otros. 36 Le dijo Simón Pedro: —Señor, ¿adónde vas? Jesús respondió: —Adonde yo voy, tú no puedes seguirme ahora, me seguirás más tarde. 37 Pedro le dijo: —Señor, ¿por qué no puedo seguirte
ahora? Yo daré mi vida por ti. 38 Respondió Jesús: —¿Tú darás la vida
por mí? En verdad, en verdad te digo que no cantará el gallo sin que me
hayas negado tres veces.
