La vid y los sarmientos 
1 »Yo soy la vid verdadera y mi Padre es el labrador. 2 Todo sarmiento que en mí no da fruto lo corta, y todo el que da fruto lo poda para que dé más fruto. 3 Vosotros ya estáis limpios por la palabra que os
he hablado. 4 Permaneced en mí y yo en vosotros. Como el sarmiento
no puede dar fruto por sí mismo si no permanece en la vid, así tampoco
vosotros si no permanecéis en mí. 5 Yo soy la vid, vosotros los sarmientos. El que permanece en mí y yo en él, ése da mucho fruto, porque sin
mí no podéis hacer nada. 6 Si alguno no permanece en mí es arrojado
fuera, como los sarmientos, y se seca; luego los recogen, los arrojan al
fuego y arden. 7 Si permanecéis en mí y mis palabras permanecen en
vosotros, pedid lo que queráis y se os concederá. 8 En esto es glorificado mi Padre, en que deis mucho fruto y seáis discípulos míos.
La ley del amor 
9 »Como el Padre me amó, así os he amado yo. Permaneced en mi
amor. 10 Si guardáis mis mandamientos, permaneceréis en mi amor,
como yo he guardado los mandamientos de mi Padre y permanezco en
su amor. 11 Os he dicho esto para que mi alegría esté en vosotros y
vuestra alegría sea completa. 12Éste es mi mandamiento: que os améis
los unos a los otros como yo os he amado. 13 Nadie tiene amor más
grande que el de dar uno la vida por sus amigos. 14 Vosotros sois mis
amigos si hacéis lo que os mando. 15Ya no os llamo siervos, porque el
siervo no sabe lo que hace su señor; a vosotros, en cambio, os he llamado amigos, porque todo lo que oí de mi Padre os lo he hecho conocer. 16 No me habéis elegido vosotros a mí, sino que yo os he elegido a
vosotros, y os he destinado para que vayáis y deis fruto, y vuestro fruto
permanezca, para que todo lo que pidáis al Padre en mi nombre os lo


conceda. 17 Esto os mando: que os améis los unos a los otros.
El odio del mundo a los discípulos 
18 »Si el mundo os odia, sabed que antes que a vosotros me ha
odiado a mí. 19 Si fuerais del mundo, el mundo os amaría como cosa
suya; pero como no sois del mundo, sino que yo os escogí del mundo,
por eso el mundo os odia. 20 Acordaos de las palabras que os he dicho:
no es el siervo más que su señor. Si me han perseguido a mí, también
a vosotros os perseguirán. Si han guardado mi doctrina, también guardarán la vuestra. 21 Pero os harán todas estas cosas a causa de mi
nombre, porque no conocen al que me ha enviado. 22 Si no hubiera venido y les hubiera hablado, no tendrían pecado. Pero ahora no tienen
excusa de su pecado. 23 »El que me odia a mí, también odia a mi Padre. 24 Si no hubiera hecho ante ellos las obras que ningún otro hizo,
no tendrían pecado; sin embargo, ahora las han visto y me han odiado
a mí, y también a mi Padre. 25 Pero tenía que cumplirse la palabra que
estaba escrita en su Ley: Me odiaron sin motivo.26 »Cuando venga el
Paráclito que yo os enviaré de parte del Padre, el Espíritu de la verdad
que procede del Padre, Él dará testimonio de mí. 27 También vosotros
daréis testimonio, porque desde el principio estáis conmigo.
