SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS   1




    CARTA A LOS
     ROMANOS
             por San Pablo.
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                   2

  PRESENTACIÓN (1,1-17)
  ROMANOS 1
  Saludo (1,1-15)
   1 Pablo, siervo de Jesucristo, apóstol por vocación, designado para
el Evangelio de Dios, 2 que Él de antemano prometió por sus profetas
en las Santas Escrituras 3 acerca de su Hijo Jesucristo, Señor nuestro,
nacido del linaje de David según la carne, 4 constituido Hijo de Dios con
poder según el Espíritu de santificación por la resurrección de entre los
muertos, 5 por quien hemos recibido la gracia y el apostolado para la
obediencia de la fe entre todas las gentes para gloria de su nombre, 6
entre las que estáis también vosotros, elegidos de Jesucristo, 7 a todos
los que estáis en Roma, amados de Dios, llamados a ser santos: gracia
y paz a vosotros de parte de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo.
8 Ante todo doy gracias a mi Dios por medio de Jesucristo por todos vo-
sotros, ya que vuestra fe es alabada en todo el mundo. 9 Pues Dios, a
quien sirvo con todo mi espíritu en la predicación del Evangelio de su
Hijo, es mi testigo de cómo me acuerdo de vosotros sin cesar, 10 pi-
diendo siempre en mis oraciones que, si es voluntad de Dios, algún día
tenga ocasión favorable de llegar hasta vosotros. 11 Porque deseo ve-
ros con el fin de comunicaros alguna gracia espiritual para que seáis
fortalecidos, 12 es decir, para que yo sea consolado con vosotros por la
fe que nos es común a vosotros y a mí. 13 Pues no quiero que ignoréis,
hermanos, que muchas veces me propuse llegar hasta vosotros –
aunque hasta ahora no me ha sido posible– para recoger también entre
vosotros, como entre los demás gentiles, algún fruto. 14 Soy deudor de
griegos y de bárbaros, de sabios y de ignorantes. 15 De forma que, por
lo que a mí respecta, estoy dispuesto a predicaros el Evangelio también
a los que estáis en Roma.
  Tema de la carta (1,16-17)
   16 No me avergüenzo del Evangelio, porque es una fuerza de Dios
para la salvación de todo el que cree, del judío en primer lugar y tam-
bién del griego. 17 Pues en él se revela la justicia de Dios de la fe hacia
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                  3

la fe, como está escrito: El justo vivirá de la fe.
  PRIMERA PARTE
  JUSTIFICACIÓN POR MEDIO DE JESUCRISTO (§ 1,18-11,36)
  I. LA JUSTICIA POR LA FE (1,18-4,25)
  Culpa y castigo de los gentiles (1,18-32)
   18 En efecto, la ira de Dios se revela desde el cielo sobre toda impie-
dad e injusticia de los hombres que tienen aprisionada la verdad en la
injusticia. 19 Porque lo que se puede conocer de Dios es manifiesto en
ellos, ya que Dios se lo ha mostrado. 20 Pues desde la creación del
mundo las perfecciones invisibles de Dios –su eterno poder y su divini-
dad– se han hecho visibles a la inteligencia a través de las cosas crea-
das. De modo que son inexcusables, 21 porque habiendo conocido a
Dios no le glorificaron como Dios ni le dieron gracias, sino que se enva-
necieron en sus razonamientos y se oscureció su insensato corazón: 22
presumiendo de sabios se hicieron necios 23 y llegaron a transferir la
gloria del Dios incorruptible a imágenes que representan al hombre co-
rruptible, y a aves, a cuadrúpedos y a reptiles. 24 Por eso Dios los
abandonó a los malos deseos de sus corazones, a la impureza con que
deshonran entre ellos sus propios cuerpos: 25 cambiaron la verdad de
Dios por la mentira y dieron culto y adoraron a la criatura en lugar del
Creador, que es bendito por los siglos. Amén. 26 Por lo tanto, Dios los
entregó a pasiones deshonrosas, pues sus mujeres cambiaron el uso
natural por el que es contrario a la naturaleza, 27 y del mismo modo los
varones, dejando el uso natural de la mujer, se abrasaron en deseos de
unos por otros, cometiendo torpezas varones con varones y recibiendo
en sí mismos el pago merecido por sus extravíos. 28 Y como demostra-
ron no tener un verdadero conocimiento de Dios, Dios los entregó a un
perverso sentir que les lleva a realizar acciones indignas, 29 colmados
de toda iniquidad, malicia, avaricia, maldad; llenos de envidia, homici-
dio, riñas, engaño, malignidad; chismosos, 30 calumniadores, enemigos
de Dios, insolentes, soberbios, fanfarrones, inventores de maldades,
rebeldes con sus padres, 31 insensatos, desleales, desamorados, des-
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                  4

piadados. 32 Ellos, aunque conocieron el juicio de Dios –que quienes
hacen estas cosas merecen la muerte–, no sólo las hacen, sino que de-
fienden a quienes las hacen.
  ROMANOS 2
  Los judíos también son culpables (2,1-24)
   1 Por eso, tú que juzgas, quienquiera que seas, eres inexcusable;
porque en lo que juzgas a otro te condenas a ti mismo, ya que tú, el que
juzgas, haces lo mismo. 2 Pues sabemos que Dios condena según la
verdad a los que hacen esas cosas. 3 ¿Y tú, hombre que juzgas a los
que hacen las mismas cosas que tú, piensas que escaparás al juicio de
Dios? 4 ¿O es que desprecias las riquezas de su bondad, paciencia y
longanimidad, y no sabes que la bondad de Dios te lleva a la peniten-
cia? 5 Tú, sin embargo, con tu dureza y con tu corazón que no se quie-
re arrepentir, atesoras contra ti mismo ira para el día de la ira y de la
revelación del justo juicio de Dios, 6 el cual retribuirá a cada uno según
sus obras: 7 la vida eterna para quienes, mediante la perseverancia en
el buen obrar, buscan gloria, honor e incorrupción; 8 la ira y la indigna-
ción, en cambio, para quienes, con contumacia, no sólo se rebelan con-
tra la verdad, sino que obedecen a la injusticia. 9 Tribulación y angustia
para todo hombre que obra el mal, primero para el judío y luego para el
griego. 10 Gloria, en cambio, honor y paz a todo el que obra el bien, pri-
mero para el judío, luego para el griego; 11 porque delante de Dios no
hay acepción de personas. 12 Porque todos los que pecaron sin estar
sujetos a la Ley, también sin Ley perecerán; y los que pecaron sujetos a
la Ley, serán juzgados por la Ley. 13 Pues no son justos ante Dios los
que oyen la Ley, sino los que cumplen la Ley: éstos son los que serán
justificados. 14 En efecto, cuando los gentiles, que no tienen la Ley, si-
guiendo la naturaleza, cumplen los preceptos de la Ley, ellos, sin tener
la Ley, son ley para sí mismos. 15 Con esto muestran que tienen graba-
do en sus corazones lo que la Ley prescribe, como se lo atestigua su
propia conciencia y según los acusan o los excusan los razonamientos
que se hacen unos a otros, 16 y así se verá el día en que, según mi
evangelio, Dios juzgue las cosas secretas de los hombres, por medio de
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                   5

Jesucristo. 17 Pero tú, que te precias de llamarte judío y confías en la
Ley y te glorías en Dios 18 y conoces su voluntad y, formado por la Ley,
disciernes lo que es mejor, 19 y te has convencido a ti mismo de que
eres guía de ciegos, luz de los que están en tinieblas, 20 educador de
ignorantes, maestro de niños, que en la Ley tienes el modelo de la cien-
cia y de la verdad, 21 ¿cómo es que enseñas a otros y no te enseñas a
ti mismo?, ¿cómo es que predicas que no se debe robar y robas?, 22
¿cómo es que dices que no se debe cometer adulterio y lo cometes?,
¿cómo es que abominas de los ídolos y saqueas los templos? 23 Tú,
que te glorías en la Ley, deshonras a Dios al quebrantar la Ley. 24
Pues, como dice la Escritura: Por culpa vuestra es blasfemado el nom-
bre de Dios entre los gentiles.
  La circuncisión del corazón (2,25-3,8)
   25 Ciertamente, si guardas la Ley, la circuncisión es útil; pero si eres
transgresor de la Ley, tu circuncisión se ha convertido en no circunci-
sión. 26 Por el contrario, si los que no están circuncidados guardan los
mandamientos de la Ley, ¿acaso su falta de circuncisión no será tenida
como circuncisión? 27 Y el que no está circuncidado en su cuerpo y
guarda la ley te juzgará a ti que, con Ley y circuncisión, eres transgre-
sor de la Ley. 28 Porque no es judío el que lo parece por fuera, ni es
circuncisión la que se puede ver en la carne, 29 sino que es judío el que
lo es en su interior, y es circuncisión la del corazón, según el espíritu,
no según la letra. Su alabanza no proviene de los hombres sino de
Dios.
  ROMANOS 3
   1 Entonces, ¿en qué es superior el judío? ¿O cuál es la ventaja de la
circuncisión? 2 Mucha, desde todos los puntos de vista. En primer lu-
gar, porque a ellos les fue confiada la palabra de Dios. 3 ¿Y qué impor-
ta si algunos no creyeron? ¿Es que la incredulidad de éstos frustrará la
fidelidad de Dios? 4 ¡De ninguna manera! Dios será siempre veraz, y
todo hombre, en cambio, mentiroso, conforme está escrito: Para que
seas reconocido justo en tus palabras y triunfes cuando seas juzgado. 5
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                 6

Pero, si nuestra injusticia hace resaltar la justicia de Dios, ¿qué dire-
mos? ¿Es que Dios es injusto –hablo a lo humano– al descargar su có-
lera? 6 ¡De ninguna manera! Porque si no, ¿cómo podría juzgar Dios al
mundo? 7 Pues si la veracidad de Dios, con ocasión de mi mentira, re-
dundó para gloria suya, ¿por qué yo soy todavía considerado pecador?
8 ¿Y por qué no decir –conforme se nos calumnia y como algunos ase-
guran que nosotros decimos–: «Hagamos el mal para que venga el
bien»? ¡Ellos sí que merecen que se les condene!
  Judíos y gentiles son pecadores delante de Dios (3,9-20)
   9 Entonces ¿qué? ¿Somos superiores? ¡De ninguna manera! Pues
antes hemos demostrado que todos, judíos y griegos, están bajo el pe-
cado, 10 según está escrito: No hay un justo, ni siquiera uno.11 No hay
un sabio, no hay quien busque a Dios. 12 Todos se desviaron, se co-
rrompieron a la vez; no hay quien haga el bien, ni siquiera uno. 13 Un
sepulcro abierto es su garganta, engañaron con sus lenguas, veneno de
serpientes hay entre sus labios; 14 su boca está llena de maldición y
amargura; 15 sus pies, rápidos para derramar sangre; 16 calamidad y
miseria están en sus caminos; 17 y no conocieron el camino de la paz.
18 No hay temor de Dios ante sus ojos. 19 Ahora bien, sabemos que
cuanto afirma la Ley lo dice para quienes están bajo la Ley, para tapar
toda boca y para que todo el mundo aparezca como culpable ante Dios;
20 porque nadie será justificado ante Él por las obras de la Ley; ya que
el conocimiento del pecado existe por medio de la Ley.
  Justificación gratuita por medio de la fe en Cristo (3,21-31)
   21 Ahora, en cambio, la justicia de Dios, atestiguada por la Ley y los
Profetas, se ha manifestado con independencia de la Ley: 22 justicia de
Dios por medio de la fe en Jesucristo, para todos los que creen. Porque
no hay distinción, 23 ya que todos han pecado y están privados de la
gloria de Dios 24 y son justificados gratuitamente por su gracia, median-
te la redención que está en Cristo Jesús. 25 A él lo ha puesto Dios co-
mo propiciatorio en su sangre –mediante la fe– para mostrar su justicia
tolerando los pecados precedentes, 26 en el tiempo de la paciencia de
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                   7

Dios, con el fin de mostrar su justicia en el tiempo presente, y así ser Él
justo y justificar al que vive de la fe en Jesús. 27 Entonces, ¿en qué se
fundamenta la jactancia? Ha quedado excluida. ¿Y por qué ley?, ¿la de
las obras? No: por la ley de la fe. 28 Afirmamos, por tanto, que el hom-
bre es justificado por la fe con independencia de las obras de la Ley. 29
¿Acaso Dios lo es sólo de los judíos? ¿No lo es también de los genti-
les? Sí, también de los gentiles. 30 Porque un solo Dios es el mismo
que justificará la circuncisión a partir de la fe y la falta de circuncisión
mediante la fe. 31 Así pues, ¿destruimos la Ley por la fe? ¡De ninguna
manera! Al contrario: confirmamos la Ley.
  ROMANOS 4
  El ejemplo de Abrahán (4,1-25)
    1 ¿Qué diremos entonces que consiguió Abrahán, nuestro padre se-
gún la carne? 2 Porque si Abrahán fue justificado por las obras, tiene de
qué gloriarse, pero no ante Dios. 3 Porque, ¿qué dice la Escritura? Cre-
yó Abrahán a Dios, y se le contó como justicia. 4 Ahora bien, al que tra-
baja, el salario no se le cuenta como regalo sino como algo que se le
debe; 5 en cambio, a quien no trabaja, pero cree en Aquel que justifica
al impío, se le cuenta su fe como justicia. 6 En este sentido, David habla
de la bienaventuranza del hombre a quien Dios atribuye la justicia con
independencia de las obras: 7 Bienaventurados aquellos a quienes se
les han perdonado los delitos y a quienes se les han cubierto los peca-
dos; 8 bienaventurado el hombre a quien el Señor no le tenga en cuenta
su pecado. 9 Entonces, ¿esta bienaventuranza recae sobre la circunci-
sión o también sobre la falta de circuncisión? Porque decimos: a
Abrahán la fe se le contó como justicia. 10 Así pues, ¿cuándo le fue te-
nida en cuenta?, ¿cuando estaba circuncidado o cuando no estaba cir-
cuncidado? No cuando estaba circuncidado, sino cuando no estaba cir-
cuncidado. 11 Y recibió la señal de la circuncisión como sello de justicia
de aquella fe que había recibido cuando no estaba circuncidado, a fin
de que él fuera padre de todos los creyentes no circuncidados, para que
también a éstos la fe se les cuente como justicia; 12 y padre de la cir-
cuncisión, para aquellos que no sólo están circuncidados, sino que tam-
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                  8

bién siguen las huellas de la fe de nuestro padre Abrahán, cuando aún
no estaba circuncidado. 13 En efecto, la promesa de ser heredero del
mundo no se hizo a Abrahán o a su descendencia por medio de la Ley,
sino por medio de la justicia de la fe. 14 Pues si los herederos son los
que proceden de la Ley, queda anulada la fe y abolida la promesa. 15
De hecho, la Ley produce la ira; en cambio, donde no hay Ley no hay
transgresión. 16 Y por tanto, la promesa viene de la fe, para que, en vir-
tud de la gracia, sea firme la promesa para toda la descendencia: no
sólo para los que proceden de la Ley, sino también para los que proce-
den de la fe de Abrahán, que es padre de todos nosotros 17 –conforme
está escrito: Te he constituido padre de muchos pueblos–, delante de
Aquel a quien creyó, Dios, que da la vida a los muertos y llama a las co-
sas que no existen como si ya existieran. 18 Él, esperando contra toda
esperanza, creyó que llegaría a ser padre de muchos pueblos conforme
está dicho: Así será tu descendencia. 19 Y no desfalleció en la fe al
considerar que su propio cuerpo estaba ya sin vigor, al ser casi cente-
nario, y que también el vientre de Sara era estéril. 20 Ante la promesa
de Dios no titubeó con incredulidad, sino que fue fortalecido por la fe,
dando gloria a Dios, 21 plenamente convencido de que Él es poderoso
para cumplir lo que había prometido. 22 Por esto también se le contó
como justicia. 23 Ahora bien, no se escribió sólo por él que se le contó
como justicia, 24 sino también por nosotros, a quienes nos será tenido
en cuenta; nosotros que creemos en Aquel que resucitó a Jesús nues-
tro Señor de entre los muertos, 25 el cual fue entregado por nuestros
pecados y resucitado para nuestra justificación.
  II. LA SALVACIÓN Y LA VIDA CRISTIANA (5,1-8,39)
  ROMANOS 5
  La reconciliación por el Sacrificio de Cristo, fundamento de
nuestra esperanza (5,1-11)
   1 Justificados, por tanto, por la fe, estamos en paz con Dios por me-
dio de nuestro Señor Jesucristo, 2 por quien también tenemos acceso
en virtud de la fe a esta gracia en la que permanecemos, y nos gloria-
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                   9

mos apoyados en la esperanza de la gloria de Dios. 3 Pero no sólo es-
to: también nos gloriamos en las tribulaciones, sabiendo que la tribula-
ción produce la paciencia; 4 la paciencia, la virtud probada; la virtud pro-
bada, la esperanza. 5 Una esperanza que no defrauda, porque el amor
de Dios ha sido derramado en nuestros corazones por medio del Espíri-
tu Santo que se nos ha dado. 6 Porque Cristo, cuando todavía nosotros
éramos débiles, murió por los impíos en el tiempo establecido. 7 En
realidad, es difícil encontrar alguien que muera por un hombre justo.
Quizá alguien se atreva a morir por una persona buena. 8 Pero Dios de-
muestra su amor hacia nosotros porque, siendo todavía pecadores,
Cristo murió por nosotros. 9 ¡Cuánto más, si hemos sido justificados
ahora en su sangre, seremos salvados por él de la ira! 10 Porque, si
cuando éramos enemigos, fuimos reconciliados con Dios por medio de
la muerte de su Hijo, mucho más, una vez reconciliados, seremos sal-
vados por su vida. 11 Pero no sólo esto: también nos gloriamos en Dios
por medio de nuestro Señor Jesucristo, por quien ahora hemos recibido
la reconciliación.
  El pecado original (5,12-21)
   12 Por tanto, así como por medio de un solo hombre entró el pecado
en el mundo, y a través del pecado la muerte, y de esta forma la muerte
llegó a todos los hombres, porque todos pecaron... 13 Pues, hasta la
Ley, había pecado en el mundo, pero no se puede acusar de pecado
cuando no existe ley; 14 con todo, la muerte reinó desde Adán hasta
Moisés, incluso sobre aquellos que no cometieron una transgresión se-
mejante a la de Adán, que es figura del que había de venir. 15 Pero el
don no es como la caída; porque si por la caída de uno solo murieron
todos, cuánto más la gracia de Dios y el don que se da en la gracia de
un solo hombre, Jesucristo, sobreabundó para todos. 16 Y no ocurre lo
mismo con el don que con el pecado de uno solo; pues la sentencia a
partir de una sola caída acaba en condenación, mientras que la gracia a
partir de muchos pecados acaba en justificación. 17 Pues si por la caída
de uno solo la muerte reinó por medio de uno solo, mucho más los que
reciben la abundancia de la gracia y del don de la justicia reinarán en la
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                   10

vida por medio de uno solo, Jesucristo. 18 Por consiguiente, como por
la caída de uno solo la condenación afectó a todos los hombres, así
también por la justicia de uno solo la justificación, que da la vida, alcan-
za a todos los hombres. 19 Pues como por la desobediencia de un solo
hombre todos fueron constituidos pecadores, así también por la obe-
diencia de uno solo todos serán constituidos justos. 20 La Ley se intro-
dujo para que se multiplicara la caída; pero una vez que se multiplicó el
pecado, sobreabundó la gracia, 21 para que, así como reinó el pecado
por la muerte, así también reinase la gracia por medio de la justicia para
vida eterna por nuestro Señor Jesucristo.
  ROMANOS 6
  El Bautismo (6,1-11)
   1 ¿Y qué diremos? ¿Tendremos que permanecer en el pecado para
que la gracia se multiplique? 2 ¡De ninguna manera! Los que hemos
muerto al pecado ¿cómo vamos a vivir todavía en él? 3 ¿No sabéis que
cuantos hemos sido bautizados en Cristo Jesús hemos sido bautizados
para unirnos a su muerte? 4 Pues fuimos sepultados juntamente con él
mediante el bautismo para unirnos a su muerte, para que, así como
Cristo fue resucitado de entre los muertos por la gloria del Padre, así
también nosotros caminemos en una vida nueva. 5 Porque si hemos
sido injertados en él con una muerte como la suya, también lo seremos
con una resurrección como la suya, 6 sabiendo esto: que nuestro hom-
bre viejo fue crucificado con él, para que fuera destruido el cuerpo del
pecado, a fin de que ya nunca más sirvamos al pecado. 7 Quien muere
queda libre del pecado. 8 Y si hemos muerto con Cristo, creemos que
también viviremos con él, 9 porque sabemos que Cristo, resucitado de
entre los muertos, ya no muere más: la muerte ya no tiene dominio so-
bre él. 10 Porque lo que murió, murió de una vez para siempre al peca-
do; pero lo que vive, vive para Dios. 11 De la misma manera, también
vosotros debéis consideraros muertos al pecado, pero vivos para Dios
en Cristo Jesús.
  La liberación del pecado (6,12-23)
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                  11

   12 Por lo tanto, que no reine el pecado en vuestro cuerpo mortal de
modo que obedezcáis a sus concupiscencias, 13 ni ofrezcáis vuestros
miembros al pecado como armas de injusticia; al contrario, ofreceos vo-
sotros mismos a Dios como quienes, muertos, han vuelto a la vida, y
convertid vuestros miembros en armas de justicia para Dios; 14 porque
el pecado no tendrá dominio sobre vosotros, ya que no estáis bajo la
Ley sino bajo la gracia. 15 Entonces, ¿qué? ¿Pecaremos, ya que no
estamos bajo la Ley sino bajo la gracia? De ninguna manera. 16 ¿Es
que no sabéis que si os ofrecéis vosotros mismos como esclavos para
obedecer a alguien, quedáis como esclavos de aquel a quien obede-
céis, bien del pecado para la muerte, bien de la obediencia para la justi-
cia? 17 Pero, gracias a Dios, vosotros, que fuisteis esclavos del pecado,
obedecisteis de corazón a aquel modelo de doctrina al que fuisteis con-
fiados 18 y, liberados del pecado, os hicisteis siervos de la justicia. 19
Hablo a lo humano en atención a la flaqueza de vuestra carne. Igual
que ofrecisteis vuestros miembros al servicio de la impureza y de la
iniquidad para cometer iniquidades, ofreced ahora vuestros miembros al
servicio de la justicia para la santidad. 20 Cuando erais esclavos del pe-
cado, estabais libres respecto de la justicia. 21 ¿Qué fruto obteníais en-
tonces de esas cosas que ahora os avergüenzan? Pues su final es la
muerte. 22 Ahora, en cambio, liberados del pecado y hechos siervos de
Dios, dais vuestro fruto para la santidad; y tenéis como fin la vida eter-
na. 23 Pues el salario del pecado es la muerte; en cambio el don de
Dios es la vida eterna en Cristo Jesús, Señor nuestro.
  ROMANOS 7
  Los cristianos, libres de la Ley (7,1-6)
   1 ¿No sabéis, hermanos –hablo a quienes conocen la Ley–, que la
Ley domina al hombre todo el tiempo que vive? 2 En efecto, la mujer
casada está ligada por la ley al marido mientras él vive; pero si el mari-
do muere, queda libre de la ley del marido. 3 Por lo tanto, mientras vive
el marido, será considerada adúltera si se une a otro hombre; pero si
hubiera muerto el marido, es libre de la ley, y no es adúltera si se une a
otro hombre. 4 Así pues, hermanos míos, también vosotros habéis
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                 12

muerto para la Ley por medio del cuerpo de Cristo, para llegar a ser de
otro –del que fue resucitado de entre los muertos– a fin de dar fruto pa-
ra Dios. 5 Cuando estábamos en la carne, las pasiones de los pecados,
ocasionadas por la Ley, obraban en nuestros miembros dando frutos
para la muerte; 6 ahora, muertos a la Ley en la que estábamos presos,
hemos sido liberados para servir con un espíritu nuevo y no según la
antigua letra.
  La Ley y la concupiscencia (7,7-13)
   7 ¿Qué diremos, entonces? ¿Que la Ley es pecado? ¡De ninguna
manera! Sin embargo, yo no conocí el pecado más que a través de la
Ley; porque no habría conocido la concupiscencia, si la Ley no dijese:
No desearás. 8 El pecado, aprovechando la ocasión, produjo en mí por
medio de los preceptos todo género de concupiscencia; porque sin Ley
el pecado estaba muerto. 9 Yo también, durante algún tiempo, vivía sin
Ley, hasta que llegó el precepto y revivió el pecado, 10 y yo quedé
muerto, y el precepto dado para la vida, ese mismo se convirtió para mí
en instrumento de muerte. 11 Pues el pecado, aprovechando la oca-
sión, me sedujo por medio del precepto y por medio de él me dio la
muerte. 12 Así que la Ley es santa, y el precepto es santo, justo y
bueno. 13 Entonces ¿lo que es bueno se ha convertido en muerte para
mí? ¡De ninguna manera! Pero el pecado, para mostrarse como tal, pro-
dujo en mí la muerte por medio del bien, para que el pecado llegase a
su colmo por medio del precepto.
  La lucha interior (7,14-25)
   14 Sabemos que la Ley es espiritual; pero yo soy carnal, vendido co-
mo esclavo al pecado. 15 Porque no logro entender lo que hago; pues
lo que quiero no lo hago; y en cambio lo que detesto lo hago. 16 Y si
hago precisamente lo que no quiero, reconozco que la Ley es buena. 17
Pues ahora no soy yo quien hace esto, sino el pecado que habita en mí.
18 Porque sé que en mí, es decir, en mi carne, no habita el bien; pues
querer el bien está a mi alcance, pero ponerlo por obra no. 19 Porque
no hago el bien que quiero, sino el mal que no quiero. 20 Y si yo hago lo
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                   13

que no quiero, no soy yo quien lo realiza, sino el pecado que habita en
mí. 21 Así pues, al querer yo hacer el bien encuentro esta ley: que el
mal está en mí; 22 pues me complazco en la ley de Dios según el hom-
bre interior, 23 pero veo otra ley en mis miembros que lucha contra la
ley de mi espíritu y me esclaviza bajo la ley del pecado que está en mis
miembros. 24 ¡Infeliz de mí! ¿Quién me librará de este cuerpo de muer-
te...? 25 Gracias sean dadas a Dios por Jesucristo Señor nuestro... Así
pues, yo mismo sirvo con el espíritu a la ley de Dios, pero con la carne
a la ley del pecado.
  ROMANOS 8
  La vida en el Espíritu (8,1-13)
    1 Así pues, no hay ya ninguna condenación para los que están en
Cristo Jesús. 2 Porque la ley del Espíritu de la vida que está en Cristo
Jesús te ha liberado de la ley del pecado y de la muerte. 3 Pues lo que
era imposible para la Ley, al estar debilitada a causa de la carne, lo hizo
Dios enviando a su propio Hijo en una carne semejante a la carne peca-
dora; y por causa del pecado, condenó al pecado en la carne, 4 para
que la justicia de la Ley se cumpliese en nosotros, que no caminamos
según la carne sino según el Espíritu. 5 Los que viven según la carne
sienten las cosas de la carne, en cambio los que viven según el Espíritu
sienten las cosas del Espíritu. 6 Porque la tendencia de la carne es la
muerte; mientras que la tendencia del Espíritu, la vida y la paz. 7 Puesto
que la tendencia de la carne es enemiga de Dios, ya que no se somete
–y ni siquiera puede– a la Ley de Dios. 8 Los que viven según la carne
no pueden agradar a Dios. 9 Ahora bien, vosotros no vivís según la car-
ne, sino según el Espíritu, si es que el Espíritu de Dios habita en voso-
tros. Si alguien no tiene el Espíritu de Cristo, ése no es de él. 10 Pero si
Cristo está en vosotros, ciertamente el cuerpo está muerto a causa del
pecado, pero el Espíritu tiene vida a causa de la justicia. 11 Y si el Espí-
ritu de Aquel que resucitó a Jesús de entre los muertos habita en voso-
tros, el mismo que resucitó a Cristo de entre los muertos dará vida tam-
bién a vuestros cuerpos mortales por medio de su Espíritu, que habita
en vosotros. 12 Así pues, hermanos, no somos deudores de la carne de
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                   14

modo que vivamos según la carne. 13 Porque si vivís según la carne,
moriréis; pero, si con el Espíritu hacéis morir las obras del cuerpo, vivi-
réis.
  La filiación divina del cristiano (8,14-30)
   14 Porque los que son guiados por el Espíritu de Dios, éstos son hi-
jos de Dios. 15 Porque no recibisteis un espíritu de esclavitud para estar
de nuevo bajo el temor, sino que recibisteis un Espíritu de hijos de
adopción, en el que clamamos: «¡Abbá, Padre!» 16 Pues el Espíritu
mismo da testimonio junto con nuestro espíritu de que somos hijos de
Dios. 17 Y si somos hijos, también herederos: herederos de Dios, cohe-
rederos de Cristo; con tal de que padezcamos con él, para ser con él
también glorificados. 18 Porque estoy convencido de que los padeci-
mientos del tiempo presente no son comparables con la gloria futura
que se va a manifestar en nosotros. 19 En efecto, la espera ansiosa de
la creación anhela la manifestación de los hijos de Dios. 20 Porque la
creación se ve sujeta a la vanidad, no por su voluntad, sino por quien la
sometió, con la esperanza 21 de que también la misma creación será
liberada de la esclavitud de la corrupción para participar de la libertad
gloriosa de los hijos de Dios. 22 Pues sabemos que la creación entera
gime y sufre con dolores de parto hasta el momento presente. 23 Y no
sólo ella, sino que nosotros, que poseemos ya los primeros frutos del
Espíritu, también gemimos en nuestro interior aguardando la adopción
de hijos, la redención de nuestro cuerpo. 24 Porque hemos sido salva-
dos por la esperanza. Ahora bien, una esperanza que se ve no es espe-
ranza; pues ¿acaso uno espera lo que ve? 25 Por eso, si esperamos lo
que no vemos, lo aguardamos mediante la paciencia. 26 Asimismo tam-
bién el Espíritu acude en ayuda de nuestra flaqueza: porque no sabe-
mos lo que debemos pedir como conviene; pero el mismo Espíritu inter-
cede por nosotros con gemidos inefables. 27 Pero el que sondea los
corazones sabe cuál es el deseo del Espíritu, porque intercede según
Dios en favor de los santos. 28 Sabemos que todas las cosas cooperan
para el bien de los que aman a Dios, de los que son llamados según su
designio. 29 Porque a los que de antemano eligió también predestinó
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                    15

para que lleguen a ser conformes a la imagen de su Hijo, a fin de que él
sea primogénito entre muchos hermanos. 30 Y a los que predestinó
también los llamó, y a los que llamó también los justificó, y a los que
justificó también los glorificó.
  La confianza en Dios (8,31-38)
   31 ¿Qué diremos a esto? Si Dios está con nosotros, ¿quién contra
nosotros? 32 El que no perdonó a su propio Hijo, sino que lo entregó
por todos nosotros, ¿cómo no nos dará con él todas las cosas? 33
¿Quién presentará acusación contra los elegidos de Dios? ¿Dios, el
que justifica? 34 ¿Quién condenará? ¿Cristo Jesús, el que murió, más
aún, el que fue resucitado, el que además está a la derecha de Dios, el
que está intercediendo por nosotros? 35 ¿Quién nos apartará del amor
de Cristo? ¿La tribulación, o la angustia, o la persecución, o el hambre,
o la desnudez, o el peligro, o la espada? 36 Como dice la Escritura: Por
tu causa somos llevados a la muerte todo el día, somos considerados
como ovejas destinadas al matadero. 37 Pero en todas estas cosas
vencemos con creces gracias a aquel que nos amó. 38 Porque estoy
convencido de que ni la muerte, ni la vida, ni los ángeles, ni los principa-
dos, ni las cosas presentes, ni las futuras, ni las potestades, 39 ni la al-
tura, ni la profundidad, ni cualquier otra criatura podrá separarnos del
amor de Dios, que está en Cristo Jesús, Señor nuestro.
  ROMANOS 9
  III. EL PLAN DE DIOS SOBRE EL PUEBLO ELEGIDO (9,1-11,36)
  Privilegios de Israel y fidelidad de Dios (9,1-13)
   1 Os digo la verdad en Cristo, no miento, y mi conciencia me lo ates-
tigua en el Espíritu Santo: 2 siento una pena muy grande y un continuo
dolor en mi corazón. 3 Pues le pediría a Dios ser yo mismo anatema de
Cristo en favor de mis hermanos, los que son de mi mismo linaje según
la carne. 4 Ésos son los israelitas: a ellos pertenece la adopción de hi-
jos y la gloria y la alianza y la legislación y el culto y las promesas, 5 de
ellos son los patriarcas y de ellos según la carne desciende Cristo, el
cual es sobre todas las cosas Dios bendito por los siglos. Amén. 6 No
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                 16

es que la palabra de Dios haya quedado incumplida. Porque no todos
los descendientes de Israel son Israel, 7 ni todos son hijos por ser des-
cendientes de Abrahán según la carne, sino que: En Isaac será escogi-
da tu descendencia. 8 Es decir, no son hijos de Dios los que son hijos
de la carne, sino que son considerados descendencia los hijos de la
promesa. 9 Pues ésta es la palabra de la promesa: Volveré por este
mismo tiempo y Sara tendrá un hijo. 10 Pero no sólo esto: también Re-
beca concibió dos hijos de un hombre solo, Isaac nuestro padre. 11 Y
cuando aún no habían nacido ni habían hecho nada bueno o malo, para
que el designio de Dios permaneciese según la elección, 12 y no en vir-
tud de las obras sino del que llama, se le dijo: El mayor servirá al me-
nor; 13 conforme está escrito: Amé a Jacob y odié a Esaú.
  La vocación de Israel (9,14-33)
   14 ¿Entonces, qué diremos? ¿Es que existe injusticia en Dios? ¡De
ninguna manera! 15 Pues a Moisés le dice: Tendré misericordia de
quien tenga misericordia, y me apiadaré de quien me apiade. 16 Por lo
tanto, no depende de que uno quiera o de que se esfuerce, sino de
Dios, que tiene misericordia. 17 Pues le dice la Escritura al Faraón: Pa-
ra esto mismo te he exaltado, para mostrar en ti mi poder, y para que mi
nombre sea anunciado en toda la tierra. 18 Así pues, tiene misericordia
de quien quiere, y endurece a quien quiere. 19 Pero me dirás:
«¿Entonces, por qué reprende? ¿Es que alguien ha podido resistir a su
voluntad?» 20 ¡Hombre, quién eres tú para contradecir a Dios! ¿Acaso
le dice la vasija al que la ha moldeado: «Por qué me hiciste así»? 21
¿Es que el alfarero no tiene poder sobre el barro para hacer de una
misma masa una vasija, bien sea para usos nobles, bien para usos vi-
les? 22 ¿Y qué, si Dios, queriendo mostrar su ira y dar a conocer su po-
der, soportó con mucha paciencia las vasijas de ira preparadas para la
perdición 23 y –para mostrar la riqueza de su gloria sobre las vasijas de
misericordia, que de antemano preparó para la gloria– 24 también nos
llamó a nosotros, no sólo de entre los judíos, sino también de entre los
gentiles? 25 Como dice en Oseas: Llamaré pueblo mío al que no es
pueblo mío, y amada mía a la que no es amada, 26 y sucederá que en
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                   17

el lugar donde se les dijo: «No sois pueblo mío», allí serán llamados hi-
jos del Dios vivo. 27 Isaías, por su parte, clama en favor de Israel: Aun-
que el número de los hijos de Israel sea como las arenas del mar, un
resto se salvará; 28 porque el Señor dará cumplimiento pronta y perfec-
tamente a su palabra sobre la tierra. 29 Y como predijo Isaías: Si el Se-
ñor de los ejércitos no nos hubiese dejado una semilla, habríamos llega-
do a ser como Sodoma, nos habríamos quedado como Gomorra. 30
¿Entonces, qué diremos? Que los gentiles, que no buscaban la justicia,
encontraron la justicia, la justicia que viene de la fe. 31 En cambio, Is-
rael, que buscaba la ley de la justicia, no alcanzó esa ley. 32 ¿Por qué?
Porque la buscaban no en la fe, sino como fruto de las obras. Tropeza-
ron en la piedra de escándalo, 33 conforme está escrito: Mira, pongo en
Sión una piedra de tropiezo y una roca de escándalo, y el que cree en
él no quedará confundido.
  ROMANOS 10
  La infidelidad de Israel (10,1-21)
   1 Hermanos, el deseo ardiente de mi corazón y mi oración a Dios por
ellos es que se salven. 2 Pues doy testimonio en su favor de que tienen
celo por Dios, pero sin discernimiento. 3 Porque desconociendo la justi-
cia de Dios, y queriendo establecer su propia justicia, no se han someti-
do a la justicia de Dios. 4 Pues el fin de la Ley es Cristo, para justifica-
ción de todo el que cree. 5 Porque, acerca de la justicia que viene de la
Ley, Moisés escribe: Quien la cumpla vivirá por ella. 6 Pero la justicia
que viene de la fe dice así: No digas en tu corazón: ¿Quién subirá al
cielo? 7 –esto es, para bajar a Cristo–; o ¿quien bajará al abismo? –
esto es, para subir a Cristo de entre los muertos–. 8 ¿Qué dice, en cam-
bio? Cerca de ti está la palabra, en tu boca y en tu corazón. Se refiere a
la palabra de la fe que predicamos. 9 Porque si confiesas con tu boca:
«Jesús es Señor», y crees en tu corazón que Dios le resucitó de entre
los muertos, te salvarás. 10 Porque con el corazón se cree para alcan-
zar la justicia, y con la boca se confiesa la fe para la salvación. 11 Ya
que la Escritura dice: Todo el que cree en él no quedará confundido. 12
Pues no hay distinción entre judío y griego; porque uno mismo es el Se-
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                  18

ñor de todos, generoso con todos los que le invocan. 13 Porque todo el
que invoque el nombre del Señor se salvará. 14 ¿Pero cómo invocarán
a Aquel en quien no creyeron? ¿O cómo creerán, si no oyeron hablar
de él? ¿Y cómo oirán sin alguien que predique? 15 ¿Y cómo predica-
rán, si no hay enviados? Según está escrito: ¡Qué hermosos los pies de
los que anuncian la Buena Nueva! 16 Pero no todos obedecieron al
Evangelio. Pues Isaías dice: Señor, ¿quién creyó nuestro anuncio? 17
Por tanto, la fe viene de la predicación, y la predicación, a través de la
palabra de Cristo. 18 Pero digo yo: ¿es que no oyeron? Todo lo contra-
rio: A toda la tierra llegó su voz, y hasta los confines del mundo sus pa-
labras. 19 Pero digo yo: ¿acaso Israel no entendió? Moisés es el prime-
ro que dice: Yo os haré sentir celos de un pueblo que no es pueblo, y
con un pueblo necio os irritaré. 20 Isaías, por su parte, se atreve a de-
cir: Fui encontrado por los que no me buscaban, me manifesté a los que
no preguntaban por mí. 21 Pero a Israel le dice: Todo el día extendí mis
manos hacia un pueblo incrédulo y rebelde.
  ROMANOS 11
  Salvación de una parte de Israel (11,1-12)
    1 Entonces digo yo: ¿es que Dios rechazó a su pueblo? ¡De ninguna
manera! Porque también yo soy israelita, del linaje de Abrahán, de la
tribu de Benjamín. 2 No ha rechazado Dios a su pueblo, al cual eligió de
antemano. ¿Es que no sabéis lo que dice la Escritura en el episodio de
Elías, cómo dirige a Dios sus quejas contra Israel: 3 Señor, mataron a
tus profetas, derribaron tus altares, y quedo yo solo, y buscan mi vida?
4 Pero, ¿qué le dice la respuesta divina? Me he reservado siete mil va-
rones, que no doblaron la rodilla ante Baal. 5 Así pues, también en el
tiempo presente ha quedado un resto según elección gratuita. 6 Ahora
bien, si es por gracia, no es por las obras, porque entonces la gracia ya
no sería gracia. 7 ¿Entonces, qué? Lo que Israel busca no lo consiguió,
mientras que los elegidos lo consiguieron; los demás, en cambio, se en-
durecieron, 8 conforme está escrito: Les dio Dios espíritu de necedad,
ojos para no ver y oídos para no oír, hasta el día de hoy. 9 Y David dice:
Que se les convierta la mesa en lazo, en trampa, en tropiezo y en casti-
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                     19

go 10 Que se les llenen de tinieblas los ojos para no ver. Doblégales las
espaldas por siempre. 11 Digo, pues: ¿es que tropezaron hasta caer
definitivamente? ¡De ninguna manera! Al contrario, por su caída vino la
salvación a los gentiles, para provocar su celo. 12 Pues si su caída es
riqueza del mundo, y su fracaso riqueza de los gentiles, ¡cuánto más lo
será su plenitud!
  El nuevo pueblo elegido (11,13-24)
   13 Pero a vosotros, los gentiles, os digo: siendo yo, en efecto, após-
tol de las gentes, hago honor a mi ministerio, 14 por si de alguna forma
provoco celo a los de mi raza y salvo a algunos de ellos. 15 Porque si
su reprobación es reconciliación del mundo, ¿qué será su restauración
sino una vida que surge de entre los muertos? 16 Y si los primeros pa-
nes son santos, también la masa; y si la raíz es santa, también las ra-
mas. 17 Y si se han cortado algunas de las ramas y tú, siendo olivo sil-
vestre, fuiste injertado en su lugar y participas de la raíz y de la savia
del olivo, 18 no te gloríes, contra las ramas; si te glorías, ten en cuenta
que no eres tú quien sostiene la raíz, sino la raíz a ti. 19 Dirás entonces:
«Se han cortado las ramas para que yo fuese injertado». 20 Bien, fue-
ron cortadas por la incredulidad, tú en cambio te mantienes por la fe. No
te engrías: más bien teme; 21 no sea que, si Dios no perdonó a las ra-
mas naturales, tampoco te perdone a ti. 22 Considera, por tanto, la bon-
dad y la severidad de Dios: con los que cayeron, la severidad; contigo,
la bondad de Dios, con tal de que permanezcas en ella; de lo contrario,
también a ti te cortarán. 23 También ellos, si no persisten en la incredu-
lidad, serán injertados; pues Dios tiene poder para injertarlos de nuevo.
24 Pues, si tú fuiste cortado de un olivo silvestre, tu árbol natural, y fuis-
te injertado, en contra de lo que te es natural, en un olivo bueno,
¡cuánto más aquéllos serán injertados conforme a lo que les es natural
en su propio olivo!
  La conversión de Israel (11,25-36)
  25 Porque no quiero que ignoréis, hermanos, este misterio, para que
no os consideréis sabios a vuestros ojos: que la ceguera de Israel fue
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                   20

parcial, hasta que entrara la plenitud de los gentiles, 26 y así todo Israel
se salve, como está escrito: De Sión vendrá el libertador, apartará de
Jacob las impiedades; 27 y ésta será mi alianza con ellos, cuando haya
borrado yo sus pecados. 28 Por lo que se refiere al Evangelio, han lle-
gado a ser enemigos para vuestro bien; pero en cuanto a la elección,
son amados por causa de sus padres. 29 Porque los dones y la voca-
ción de Dios son irrevocables. 30 Pues así como vosotros en otro tiem-
po fuisteis desobedientes a Dios, y ahora habéis alcanzado misericordia
a causa de su desobediencia, 31 así también ellos ahora no han obede-
cido, para que vosotros alcancéis misericordia, a fin de que también
ellos consigan la misericordia. 32 Porque Dios encerró a todos en la
desobediencia, para tener misericordia de todos. 33 ¡Oh profundidad de
la riqueza, de la sabiduría y de la ciencia de Dios! ¡Qué incomprensibles
son sus juicios y qué inescrutables sus caminos! 34 Pues ¿quién cono-
ció los designios del Señor?, o ¿quién llegó a ser su consejero?, 35 o
¿quién le dio primero algo, para poder recibir a cambio una recompen-
sa? 36 Porque de Él, por Él y para Él son todas las cosas. A Él la gloria
por los siglos. Amén.
  ROMANOS 12
  SEGUNDA PARTE
  VIVIR SEGÚN LA CARIDAD (§ 12,1-16-27)
  IV. LA CONDUCTA DEL CRISTIANO (12,1-13,14)
  La unidad del Cuerpo Místico (12,1-8)
   1 Os exhorto, por tanto, hermanos, por la misericordia de Dios, a que
ofrezcáis vuestros cuerpos como ofrenda viva, santa, agradable a Dios:
éste es vuestro culto espiritual. 2 Y no os amoldéis a este mundo, sino,
por el contrario, transformaos con una renovación de la mente, para que
podáis discernir cuál es la voluntad de Dios, qué es lo bueno, agradable
y perfecto. 3 Porque, en virtud de la gracia que me fue dada, os digo a
cada uno de vosotros que no os estiméis en más de lo que conviene,
sino que debéis teneros una sobria estima, según la medida de la fe
que Dios ha otorgado a cada uno. 4 Porque así como en un solo cuerpo
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                  21

tenemos muchos miembros, y no todos los miembros tienen la misma
función, 5 así nosotros, que somos muchos, formamos en Cristo un solo
cuerpo, siendo todos miembros los unos de los otros. 6 Tenemos dones
diferentes conforme a la gracia que se nos ha dado: si se trata de profe-
cía, que sea de acuerdo con la fe, 7 y si se trata del ministerio, que sea
sirviendo. Y si uno tiene que enseñar, que enseñe, 8 y si tiene que ex-
hortar, que exhorte. El que da, que dé con sencillez; el que preside, que
lo haga con esmero; el que ejercita la misericordia, que lo haga con ale-
gría.
  La caridad con el prójimo (12,9-21)
   9 Que la caridad esté libre de hipocresía, abominando el mal, adhi-
riéndoos al bien; 10 amándoos de corazón unos a otros con el amor fra-
terno, honrando cada uno a los otros más que a sí mismo; 11 diligentes
en el deber, fervorosos en el espíritu, servidores del Señor; 12 alegres
en la esperanza, pacientes en la tribulación; constantes en la oración;
13 compartiendo las necesidades de los santos, procurando practicar la
hospitalidad. 14 Bendecid a los que os persiguen; bendecidlos y no los
maldigáis. 15 Alegraos con los que se alegran, llorad con los que lloran.
16 Tened los mismos sentimientos los unos hacia los otros, sin dejaros
llevar por pensamientos soberbios, sino acomodándoos a las cosas hu-
mildes. No os tengáis por sabios ante vosotros mismos. 17 No devol-
váis a nadie mal por mal: buscad hacer el bien delante de todos los
hombres. 18 Si es posible, en lo que está de vuestra parte, vivid en paz
con todos los hombres. 19 No os venguéis, queridísimos, sino dejad el
castigo en manos de Dios, porque está escrito: Mía es la venganza, yo
retribuiré lo merecido, dice el Señor.. 20 Por el contrario, si tu enemigo
tuviese hambre, dale de comer; si tuviese sed, dale de beber; al hacer
esto, amontonarás ascuas de fuego sobre su cabeza. 21 No te dejes
vencer por el mal; al contrario, vence el mal con el bien.
  ROMANOS 13
  Obediencia a la autoridad (13,1-7)
  1 Que toda persona esté sujeta a las autoridades que gobiernan, por-
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                  22

que no hay autoridad que no venga de Dios: las que existen han sido
constituidas por Dios. 2 Así pues, quien se rebela contra la autoridad,
se rebela contra el ordenamiento divino, y los rebeldes se ganan su pro-
pia condena. 3 Pues los gobernantes no han de ser temidos cuando se
hace el bien, sino cuando se hace el mal. ¿Quieres no tener miedo a la
autoridad? Haz el bien, y recibirás su alabanza, 4 porque está al servi-
cio de Dios para tu bien. Pero si obras el mal, teme, pues no en vano
lleva la espada; porque está al servicio de Dios para hacer justicia y
castigar al que obra el mal. 5 Por tanto, es necesario estar sujeto no só-
lo por temor al castigo, sino también por motivos de conciencia. 6 Por
esta razón les pagáis también los tributos; porque son ministros de
Dios, dedicados precisamente a esta función. 7 Dadle a cada uno lo
que se le debe: a quien tributo, tributo; a quien impuestos, impuestos; a
quien respeto, respeto; a quien honor, honor.
  La caridad, plenitud de la Ley (13,8-14)
   8 No debáis nada a nadie, a no ser el amaros unos a otros; porque el
que ama al prójimo ha cumplido plenamente la Ley. 9 Pues no adultera-
rás, no matarás, no robarás, no codiciarás y cualquier otro precepto, se
compendian en este mandamiento: Amarás a tu prójimo como a ti mis-
mo. 10 La caridad no hace mal al prójimo. Por tanto, la caridad es la
plenitud de la Ley. 11 Y esto, siendo conscientes del momento presen-
te: porque ya es hora de que despertéis del sueño, pues ahora nuestra
salvación está más cerca que cuando abrazamos la fe. 12 La noche es-
tá avanzada, el día está cerca. Abandonemos, por tanto, las obras de
las tinieblas, y revistámonos con las armas de la luz. 13 Como en pleno
día tenemos que comportarnos honradamente, no en comilonas y bo-
rracheras, no en fornicaciones y en desenfrenos, no en contiendas y
envidias; 14 al contrario, revestíos del Señor Jesucristo, y no estéis
pendientes de la carne para satisfacer sus concupiscencias.
  ROMANOS 14
  V. LA COMPRENSIÓN CON LOS DEMÁS
  A LA HORA DE EMITIR UN JUICIO MORAL (14,1-15,13)
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                   23

  Ponerse en las circunstancias del prójimo (14,1-8)
   1 Al que es débil en la fe, acogedle sin entrar a discutir puntos de vis-
ta. 2 Pues uno cree que puede comer de todo y, en cambio, el débil co-
me sólo verduras. 3 El que come, que no desprecie al que no come, y el
que no come, que no juzgue al que come, pues Dios lo ha acogido. 4
¿Quién eres tú para juzgar al siervo ajeno? Que se mantenga firme o
que caiga es asunto de su señor. Y se mantendrá en pie, porque el Se-
ñor es poderoso para sostenerle. 5 Pues hay quien distingue entre un
día y otro, y hay quien juzga iguales todos los días: que cada uno siga
su propia conciencia. 6 El que distingue el día, lo hace por el Señor; y
quien come, come en honor del Señor –porque da gracias a Dios–, y
quien no come, se abstiene en honor del Señor y da gracias a Dios. 7
Pues ninguno de nosotros vive para sí mismo, ni ninguno muere para sí
mismo; 8 pues si vivimos, vivimos para el Señor; y si morimos, morimos
para el Señor; porque vivamos o muramos, somos del Señor. 9 Para
esto Cristo murió y volvió a la vida, para dominar sobre muertos y vivos.
10 Tú, ¿por qué juzgas a tu hermano? ¿O por qué desprecias a tu her-
mano? Todos compareceremos ante el tribunal de Dios. 11 Porque está
escrito: Vivo yo, dice el Señor, ante mí se doblará toda rodilla, y toda
lengua confesará a Dios. 12 Así pues, cada uno de nosotros dará cuen-
ta de sí mismo a Dios.
  Evitar el escándalo (14,13-23)
  13 Por eso, no nos juzguemos ya más unos a otros; antes bien, pro-
curad sobre todo no hacer caer al hermano ni darle escándalo. 14 Soy
consciente y estoy persuadido en el Señor Jesús de que no hay nada
impuro en sí mismo; sino que algo es impuro para el que lo estima im-
puro. 15 Pues, si a causa de tu comida se entristece tu hermano, ya no
andas conforme a la caridad. No pierdas a causa de tu comida a aquel
por quien murió Cristo. 16 Que vuestro bien no sea ocasión de maledi-
cencia. 17 Porque no consiste el Reino de Dios en comer ni beber, sino
que es justicia, paz y alegría en el Espíritu Santo, 18 pues el que sirve
de esta manera a Cristo agrada a Dios y es estimado por los hombres.
19 Por tanto, busquemos lo que contribuye a la paz y a la edificación
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                   24

mutua. 20 No destruyas por un manjar la obra de Dios. Todas las co-
sas, en efecto, son puras, pero es malo para el hombre comerlas dando
escándalo. 21 Lo bueno es no comer carne ni beber vino ni hacer cual-
quier cosa que pueda escandalizar a tu hermano. 22 Tú, la fe que tie-
nes, guárdala para ti mismo ante Dios. Dichoso el que no se condena a
sí mismo en lo que decide hacer; 23 pero el que tiene dudas, si come
es culpable, porque no ha obrado conforme a la fe. Todo lo que no es
conforme a la fe es pecado.
  ROMANOS 15
  El ejemplo de Cristo (15,1-13)
   1 Nosotros, los fuertes, debemos sobrellevar las flaquezas de los dé-
biles, y no complacernos a nosotros mismos. 2 Que cada uno de noso-
tros agrade al prójimo buscando su bien y su edificación. 3 Pues tampo-
co Cristo buscó su complacencia; antes bien, como está escrito: Los
ultrajes de los que te ultrajaban cayeron sobre mí. 4 Porque todas las
cosas que ya están escritas fueron escritas para nuestra enseñanza,
con el fin de que mantengamos la esperanza mediante la paciencia y la
consolación de las Escrituras. 5 Que el Dios de la paciencia y de la con-
solación os dé un mismo sentir entre vosotros según Cristo Jesús, 6 pa-
ra que unánimemente, con una sola voz, glorifiquéis al Dios y Padre de
nuestro Señor Jesucristo. 7 Por esta razón acogeos unos a otros, como
también Cristo os acogió a vosotros para gloria de Dios. 8 Digo, en
efecto, que Cristo se hizo servidor de los que están circuncidados para
mostrar la fidelidad de Dios, para ratificar las promesas hechas a los
padres, 9 y para que los gentiles glorificaran a Dios por su misericordia,
conforme está escrito: Por eso te alabaré a ti entre los gentiles, y canta-
ré en honor de tu nombre. 10 Y de nuevo, dice: Alegraos, naciones, con
su pueblo. 11 Y también: Alabad al Señor, todas las naciones, y ensal-
zadle todos los pueblos. 12 Y también Isaías dice: Aparecerá la raíz de
Jesé y el que surge para gobernar las naciones: en él esperarán las na-
ciones. 13 Que el Dios de la esperanza os colme de toda alegría y paz
en la fe, para que abundéis en la esperanza con la fuerza del Espíritu
Santo.
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                  25

  VI. CONCLUSIÓN Y DESPEDIDA (15,14-16,27)
  Actuación de San Pablo (15,14-21)
   14 Hermanos míos: por lo que se refiere a vosotros, yo mismo estoy
persuadido de que también vosotros estáis llenos de bondad, repletos
de toda ciencia, hasta el punto de que podéis amonestaros unos a
otros. 15 Os he escrito, en parte, con cierta audacia para reavivar vues-
tra memoria, en virtud de la gracia que me ha sido dada por Dios 16 de
ser ministro de Cristo Jesús entre los gentiles, cumpliendo el ministerio
sagrado del Evangelio de Dios, para que la ofrenda de los gentiles lle-
gue a ser grata, santificada en el Espíritu Santo. 17 Tengo, por eso, de
qué gloriarme en Cristo Jesús en las cosas que se refieren a Dios; 18 y
no me atreveré a hablar de algo que Cristo no haya realizado a través
de mí para la obediencia de los gentiles, de palabra y de obra, 19 con la
eficacia de milagros y prodigios, y con la fuerza del Espíritu de Dios. De
tal forma que, desde Jerusalén y por todas partes hasta la Iliria, he dado
cumplimiento al Evangelio de Cristo; 20 teniendo cuidado, sin embargo,
de predicar el Evangelio donde aún no era conocido el nombre de Cris-
to, para no construir sobre los cimientos puestos por otro, 21 sino con-
forme está escrito: Los que no han recibido anuncio de él lo verán; y los
que no oyeron lo comprenderán.
  Planes de viaje (15,22-33)
   22 Por esto mismo muchas veces me ha sido imposible ir donde vo-
sotros. 23 Ahora, como no tengo ya campo de acción en estas regiones
y desde hace muchos años siento un gran deseo de ir donde vosotros,
24 cuando me dirija a Hispania espero veros al pasar y –tras haber dis-
frutado algún tiempo de vuestra compañía– que me ayudéis a ponerme
en camino hacia allá. 25 Por ahora, sin embargo, me marcho a Jerusa-
lén en servicio de los santos. 26 Pues Macedonia y Acaya han tenido a
bien hacer una colecta en favor de los pobres de entre los santos que
viven en Jerusalén. 27 Les pareció bien, ya que son deudores de ellos;
porque si los gentiles participaron de sus bienes espirituales, deben
también servirles a ellos con los bienes materiales. 28 Cuando haya ter-
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                 26

minado esto, y les haya entregado este fruto, marcharé hacia Hispania,
y de paso estaré con vosotros; 29 pues sé que al llegar donde vosotros
lo haré con la plenitud de la bendición de Cristo. 30 Os suplico, herma-
nos, por nuestro Señor Jesucristo y por el amor del Espíritu, que luchéis
juntamente conmigo, rogando a Dios por mí, 31 para que sea liberado
de los incrédulos que hay en Judea y mi ministerio en favor de Jerusa-
lén sea aceptado por los santos 32 y, llegando donde vosotros con ale-
gría por la voluntad de Dios, pueda descansar con vosotros. 33 El Dios
de la paz esté con todos vosotros. Amén.
  ROMANOS 16
  Recomendaciones y saludos (16,1-23)
   1 Os recomiendo a Febe, nuestra hermana, que está al servicio de la
iglesia de Céncreas, 2 para que la recibáis en el Señor de manera digna
de los santos, y la ayudéis en lo que pueda necesitar de vosotros: por-
que también ella asistió a muchos y, en particular, a mí. 3 Saludad a
Prisca y Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús, 4 que expusieron
sus cabezas para salvar mi vida, a quienes damos gracias no sólo yo
sino también todas las iglesias de los gentiles, 5 y saludad a la iglesia
que se reúne en su casa. Saludad a Epéneto, amadísimo mío, primicia
de Asia para Cristo. 6 Saludad a María, que se ha esforzado mucho por
vosotros. 7 Saludad a Andrónico y Junia, mis parientes y compañeros
de cautividad, que gozan de gran consideración entre los apóstoles y
que llegaron a ser cristianos antes que yo. 8 Saludad a Ampliato, ama-
dísimo mío en el Señor. 9 Saludad a Urbano, nuestro colaborador en
Cristo, y a mi amadísimo Estaquis. 10 Saludad a Apeles, de fe probada
en Cristo. 11 Saludad a los de la casa de Aristóbulo. Saludad a Hero-
dión, mi pariente. Saludad a los de la casa de Narciso que creen en el
Señor. 12 Saludad a Trifena y a Trifosa, que trabajan en el Señor. Salu-
dad a la amadísima Pérside, que trabajó mucho en el Señor. 13 Salu-
dad a Rufo, escogido en el Señor, y a su madre, que es también mía.
14 Saludad a Asíncrito, Flegonta, Hermes, Patrobas, Hermas y a los
hermanos que están con ellos. 15 Saludad a Filólogo y a Julia, a Nereo
y a su hermana, y a Olimpas, y a todos los santos que están con ellos.
SAN PABLO — CARTA A LOS ROMANOS                                  27

16 Saludaos unos a otros con el beso santo. Os saludan todas las igle-
sias de Cristo. 17 Os ruego, hermanos, que tengáis cuidado con los que
producen discordia y escándalos contra la doctrina que aprendisteis.
Alejaos de ellos, 18 pues ésos no sirven a Cristo, nuestro Señor, sino a
su propio vientre, y mediante palabras dulces y aduladoras seducen los
corazones de los ingenuos. 19 Vuestra obediencia ha llegado al conoci-
miento de todos; por eso me alegro por vosotros, pero quisiera que fue-
rais sabios para el bien y sencillos, en cambio, para el mal. 20 El Dios
de la paz aplastará rápidamente a Satanás bajo vuestros pies. La gracia
de nuestro Señor Jesucristo esté con vosotros. 21 Os saluda Timoteo,
mi colaborador, y Lucio y Jasón y Sosípatro, mis parientes. 22 Os salu-
do yo, Tercio, que he escrito esta carta en el Señor. 23 Os saluda Gayo,
que nos hospeda a mí y a toda la iglesia. Os saluda Erasto, el tesorero
de la ciudad, y Cuarto, nuestro hermano. (24).
  Doxología (16,25-27)
   25 Al que tiene el poder de confirmaros según mi evangelio y la pre-
dicación de Jesucristo, según la revelación del misterio oculto por los
siglos eternos, 26 pero ahora manifestado a través de las Escrituras
proféticas conforme al designio del Dios eterno, dado a conocer a todas
las gentes para la obediencia de la fe, 27 a Dios, el único sabio, a Él la
gloria por medio de Jesucristo por los siglos de los siglos. Amén.
