 1Hermanos, deseo con todo mi corazón y le pido a Dios que salve a los israelitas. 
 2Soy testigo de que buscan a Dios con ardor, pero sin el debido conocimiento. 
 3Desconocen, en efecto, el poder salvador de Dios y pretenden hacer valer su propio poder sin querer someterse al de Dios. 
 4Pero Cristo constituye el punto final de la ley y por él, Dios absuelve de culpa y restablece en su amistad.. en su amistad Ver nota a 
 1. a todo creyente.Todos pueden alcanzar la salvación 
 5En cuanto al poder salvador de la ley, justicia de la ley. así escribe Moisés: Quien cumpla la ley, encontrará vida en ella. 
 6En cambio, del poder salvador de la fe justicia de la fe. dice así: No te inquietes preguntando: «¿Quién podrá subir al cielo?» —se sobrentiende que para hacer que Cristo baje—. 
 7Ni tampoco: «¿Quién bajará al abismo?» —se sobrentiende que para hacer surgir a Cristo de la muerte—. 
 8Lo que dice la Escritura es esto: La palabra está muy cerca de ti. Está en tus labios y en tu propio corazón. Y se trata de la palabra de fe que nosotros proclamamos. 
 9Si, pues, tus labios confiesan que Jesús es el Señor y crees en tu interior que Dios lo resucitó de la muerte, serás salvo. 
 10Porque se necesita la fe interior del corazón para ser justificado, Ver nota a 
 . y la pública confesión de esa fe para obtener la salvación. 
 11Pues dice la Escritura: Nadie que ponga en él su confianza quedará defraudado. 
 12Y no existe diferencia entre judío y no judío, ya que uno mismo es el Señor de todos, y su generosidad se desborda con todos los que lo invocan.
 Por tanto, todo el que invoque el nombre del Señor será salvo. 
 14Ahora bien, ¿cómo van a invocar a aquel en quien no creen? ¿Y cómo van a creer en él si no han oído su mensaje? ¿Y cómo van a oír su mensaje si nadie lo proclama? 
 ¿Y cómo lo van proclamar si no son enviados? Por eso dice la Escritura: ¡Qué hermosos son los pies de los que anuncian buenas noticias! 
 16Pero no todos han aceptado el evangelio. Lo dice Isaías: Señor, ¿quién ha creído nuestro anuncio? 
 17En todo caso, la fe surge de la proclamación, y la proclamación se realiza mediante la palabra de Cristo. 
 18Y yo pregunto: ¿Será que no han oído? ¡Por supuesto que sí! La voz de los mensajeros ha resonado en todo el mundo y sus palabras han llegado hasta el último rincón de la tierra. 
 19Pero insisto: ¿será que Israel no ha entendido el mensaje? Oigamos en primer lugar lo que dice Moisés: Haré que ustedes tengan celos de un pueblo que no es mío, provocaré el enojo de ustedes mediante una nación no sabia.    
 20Pero Isaías se atreve a más todavía: Los que no me buscaban me encontraron; me manifesté a los que no preguntaban por mí.    
 21En cambio, de Israel dice: Todo el día he tenido mis manos tendidas a un pueblo indócil y rebelde. 