Dios es justo y fiel                         
 1Así pues, ¿supone alguna superioridad el ser judío? ¿Tiene alguna ventaja estar circuncidado?                         
 2La ventaja es grande en todos los sentidos. En primer lugar, Dios confió sus promesas a los judíos.                         
 3Sí, es cierto que algunos no creyeron; pero eso, ¿qué importa? ¿Acaso su falta de fe anulará la fidelidad de Dios?                         
 4¡De ningún modo! Dios es veraz aunque el ser humano sea mentiroso. Lo dice la Escritura: Tus palabras pondrán de manifiesto que eres fiel y en cualquier pleito saldrás vencedor.                         
 5Pero si nuestra maldad sirve para poner de relieve la bondad de Dios, hablando con lógica humana tendríamos que preguntarnos: ¿No será Dios injusto al descargar su ira sobre nosotros?                         
 6¡De ningún modo! Pues, ¿cómo podría Dios, en tal caso, juzgar al mundo?                         
 7Pero si mi infidelidad sirve para destacar y engrandecer la fidelidad de Dios, ¿por qué voy a ser condenado como si fuera un pecador?                         
 8Algunos calumniadores dicen que yo enseño aquello de «hacer el mal para que venga el bien». ¡Esos tales tienen bien merecido el castigo!Todos somos culpables                         
 9En resumen, ¿tenemos o no tenemos ventaja los judíos? Ciertamente ninguna, pues acabamos de probar que tanto judíos como no judíos, todos están sometidos al dominio del pecado.                         
 10Así lo dice la Escritura: No hay un solo inocente,                            
 11 no hay ningún sensato, nadie que busque a Dios.                         
 12 Todos han errado el camino, todos se han pervertido. No hay ni siquiera uno que practique el bien.                         
 13 Sepulcro hediondo es su garganta, manantial de engaños su lengua, veneno de serpiente las palabras de su boca,        sus labios rezuman amargura y maldición.                            
 15 Están prontos para derramar sangre,                         
 16 destrucción y miseria envuelven su vida.                         
 17 Desconocen los caminos de la paz                         
 18 y el respeto a Dios no existe para ellos.                            
 19Ahora bien, es sabido que todo lo que dice la ley se lo dice a quienes están bajo su yugo. Nadie, por tanto, tendrá derecho a hablar y el mundo entero ha de reconocerse culpable ante Dios.    A nadie, en efecto, justificará Dios Ver nota a                         
 17. por la observancia de la ley, pues la misión de la ley es hacernos conscientes del pecado.La fe como fuente de salvación                         
 21Pero ahora, la justicia de Dios,   : justicia de Dios: Otra posible traducción: el poder salvador de Dios. Ver nota a                         
 17. de la que dan testimonio la Ley y los Profetas, se ha manifestado con independencia de la ley.    Justicia de Dios que alcanza a todos los creyentes por medio de la fe en Jesucristo. A todos sin distinción,                         
 23puesto que todos pecaron y todos están privados de la gloria divina.                         
 24Pero Dios, por su benevolencia, los justifica de forma gratuita mediante la liberación realizada por Jesucristo,                         
 25a quien Dios ha hecho, para quienes creen en su muerte, instrumento de perdón. Así, cuando perdonó los pecados cometidos en el pasado, puso de manifiesto su justicia,                         
 26ya que es un Dios indulgente. Pero es sobre todo en el momento presente cuando despliega su justicia al ser el Dios salvador que salva a cuantos creen en Jesús.                         
 27¿Dónde queda, pues, el orgullo humano? Ha sido desmantelado. Y no por la observancia de la ley, sino en razón de la fe.                         
 28Sostengo, en efecto, que Dios justifica al ser humano mediante la fe y no por la observancia de la ley.                         
 29¿Acaso Dios es solamente Dios de los judíos? ¿No lo es también de los demás pueblos? Sin duda que lo es también de los demás pueblos,                         
 30ya que existe un solo Dios que justifica a todos los que tienen fe, tanto circuncisos como incircuncisos.                         
 31Pero ¿no estaremos destruyendo el valor de la ley al dar tanta fuerza a la fe? ¡De ningún modo! Más bien estamos consolidando la ley. 