  V. LA COMPRENSIÓN CON LOS DEMÁS
                     A LA HORA DE EMITIR UN JUICIO MORAL 
                   
                     Ponerse en las circunstancias del prójimo 
                      
     
   
  
 
1 Al que es débil en la fe, acogedle sin entrar a discutir puntos de vis-
                   ta. 
     
   
  
 
2 Pues uno cree que puede comer de todo y, en cambio, el débil co-
                   me sólo verduras. 
     
   
  
 
3 El que come, que no desprecie al que no come, y el
                   que no come, que no juzgue al que come, pues Dios lo ha acogido. 
                   ¿Quién eres tú para juzgar al siervo ajeno? Que se mantenga firme o
                   que caiga es asunto de su señor. Y se mantendrá en pie, porque el Se-
                   ñor es poderoso para sostenerle. 
     
   
  
 
5 Pues hay quien distingue entre un
                   día y otro, y hay quien juzga iguales todos los días: que cada uno siga
                   su propia conciencia. 
     
   
  
 
6 El que distingue el día, lo hace por el Señor; y
                   quien come, come en honor del Señor –porque da gracias a Dios–, y
                   quien no come, se abstiene en honor del Señor y da gracias a Dios. 
                   Pues ninguno de nosotros vive para sí mismo, ni ninguno muere para sí
                   mismo; 
     
   
  
 
8 pues si vivimos, vivimos para el Señor; y si morimos, morimos
                   para el Señor; porque vivamos o muramos, somos del Señor. 
                   esto Cristo murió y volvió a la vida, para dominar sobre muertos y vivos.
                   
     
   
  
 
10 Tú, ¿por qué juzgas a tu hermano? ¿O por qué desprecias a tu her-
                   mano? Todos compareceremos ante el tribunal de Dios. 
     
   
  
 
11 Porque está
                   escrito: Vivo yo, dice el Señor, ante mí se doblará toda rodilla, y toda
                   lengua confesará a Dios. 
     
   
  
 
12 Así pues, cada uno de nosotros dará cuen-
                   ta de sí mismo a Dios.
                     Evitar el escándalo 
                     
     
   
  
 
13 Por eso, no nos juzguemos ya más unos a otros; antes bien, pro-
                   curad sobre todo no hacer caer al hermano ni darle escándalo. 
                   consciente y estoy persuadido en el Señor Jesús de que no hay nada
                   impuro en sí mismo; sino que algo es impuro para el que lo estima im-
                   puro. 
     
   
  
 
15 Pues, si a causa de tu comida se entristece tu hermano, ya no
                   andas conforme a la caridad. No pierdas a causa de tu comida a aquel
                   por quien murió Cristo. 
     
   
  
 
16 Que vuestro bien no sea ocasión de maledi-
                   cencia. 
     
   
  
 
17 Porque no consiste el Reino de Dios en comer ni beber, sino
                   que es justicia, paz y alegría en el Espíritu Santo, 
     
   
  
 
18 pues el que sirve
                   de esta manera a Cristo agrada a Dios y es estimado por los hombres.
                   
     
   
  
 
19 Por tanto, busquemos lo que contribuye a la paz y a la edificación
                   
                   mutua. 
     
   
  
 
20 No destruyas por un manjar la obra de Dios. Todas las co-
                   sas, en efecto, son puras, pero es malo para el hombre comerlas dando
                   escándalo. 
     
   
  
 
21 Lo bueno es no comer carne ni beber vino ni hacer cual-
                   quier cosa que pueda escandalizar a tu hermano. 
     
   
  
 
22 Tú, la fe que tie-
                   nes, guárdala para ti mismo ante Dios. Dichoso el que no se condena a
                   sí mismo en lo que decide hacer; 
     
   
  
 
23 pero el que tiene dudas, si come
                   es culpable, porque no ha obrado conforme a la fe. Todo lo que no es
                   conforme a la fe es pecado.
                     