  El Bautismo                                                                                        
 1 ¿Y qué diremos? ¿Tendremos que permanecer en el pecado para               que la gracia se multiplique?                                                                      
 2 ¡De ninguna manera! Los que hemos               muerto al pecado ¿cómo vamos a vivir todavía en él?                                                                      
 3 ¿No sabéis que               cuantos hemos sido bautizados en Cristo Jesús hemos sido bautizados               para unirnos a su muerte?                                                                      
 4 Pues fuimos sepultados juntamente con él               mediante el bautismo para unirnos a su muerte, para que, así como               Cristo fue resucitado de entre los muertos por la gloria del Padre, así               también nosotros caminemos en una vida nueva.                                                                      
 5 Porque si hemos               sido injertados en él con una muerte como la suya, también lo seremos               con una resurrección como la suya,                                                                      
 6 sabiendo esto: que nuestro hom-               bre viejo fue crucificado con él, para que fuera destruido el cuerpo del               pecado, a fin de que ya nunca más sirvamos al pecado.                                                                      
 7 Quien muere               queda libre del pecado.                                                                      
 8 Y si hemos muerto con Cristo, creemos que               también viviremos con él,                                                                      
 9 porque sabemos que Cristo, resucitado de               entre los muertos, ya no muere más: la muerte ya no tiene dominio so-               bre él.                                                                      
 10 Porque lo que murió, murió de una vez para siempre al peca-               do; pero lo que vive, vive para Dios.                                                                      
 11 De la misma manera, también               vosotros debéis consideraros muertos al pecado, pero vivos para Dios               en Cristo Jesús.                 La liberación del pecado                                                                                                       
 12 Por lo tanto, que no reine el pecado en vuestro cuerpo mortal de               modo que obedezcáis a sus concupiscencias,                                                                      
 13 ni ofrezcáis vuestros               miembros al pecado como armas de injusticia; al contrario, ofreceos vo-               sotros mismos a Dios como quienes, muertos, han vuelto a la vida, y               convertid vuestros miembros en armas de justicia para Dios;                                                                      
 14 porque               el pecado no tendrá dominio sobre vosotros, ya que no estáis bajo la               Ley sino bajo la gracia.                                                                      
 15 Entonces, ¿qué? ¿Pecaremos, ya que no               estamos bajo la Ley sino bajo la gracia? De ninguna manera.                                                                      
 16 ¿Es               que no sabéis que si os ofrecéis vosotros mismos como esclavos para               obedecer a alguien, quedáis como esclavos de aquel a quien obede-               céis, bien del pecado para la muerte, bien de la obediencia para la justi-               cia?                                                                      
 17 Pero, gracias a Dios, vosotros, que fuisteis esclavos del pecado,               obedecisteis de corazón a aquel modelo de doctrina al que fuisteis con-               fiados                                                                      
 18 y, liberados del pecado, os hicisteis siervos de la justicia.                                                      
 19               Hablo a lo humano en atención a la flaqueza de vuestra carne. Igual               que ofrecisteis vuestros miembros al servicio de la impureza y de la               iniquidad para cometer iniquidades, ofreced ahora vuestros miembros al               servicio de la justicia para la santidad.                                                      
 20 Cuando erais esclavos del pe-               cado, estabais libres respecto de la justicia.                                                      
 21 ¿Qué fruto obteníais en-               tonces de esas cosas que ahora os avergüenzan? Pues su final es la               muerte.                                                      
 22 Ahora, en cambio, liberados del pecado y hechos siervos de               Dios, dais vuestro fruto para la santidad; y tenéis como fin la vida eter-               na.                                                      
 23 Pues el salario del pecado es la muerte; en cambio el don de               Dios es la vida eterna en Cristo Jesús, Señor nuestro.                 