 1 Entonces, ¿en qué es superior el judío? ¿O cuál es la ventaja de la               circuncisión?                                                                      
 2 Mucha, desde todos los puntos de vista. En primer lu-               gar, porque a ellos les fue confiada la palabra de Dios.                                                                      
 3 ¿Y qué impor-               ta si algunos no creyeron? ¿Es que la incredulidad de éstos frustrará la               fidelidad de Dios?                                                                      
 4 ¡De ninguna manera! Dios será siempre veraz, y               todo hombre, en cambio, mentiroso, conforme está escrito: Para que               seas reconocido justo en tus palabras y triunfes cuando seas juzgado.                                                                      
 5                              Pero, si nuestra injusticia hace resaltar la justicia de Dios, ¿qué dire-               mos? ¿Es que Dios es injusto –hablo a lo humano– al descargar su có-               lera?                                                                      
 6 ¡De ninguna manera! Porque si no, ¿cómo podría juzgar Dios al               mundo?                                                                      
 7 Pues si la veracidad de Dios, con ocasión de mi mentira, re-               dundó para gloria suya, ¿por qué yo soy todavía considerado pecador?                                                                                    
 8 ¿Y por qué no decir –conforme se nos calumnia y como algunos ase-               guran que nosotros decimos–: «Hagamos el mal para que venga el               bien»? ¡Ellos sí que merecen que se les condene!                 Judíos y gentiles son pecadores delante de Dios                                                                                        
 9 Entonces ¿qué? ¿Somos superiores? ¡De ninguna manera! Pues               antes hemos demostrado que todos, judíos y griegos, están bajo el pe-               cado,                                                                      
 10 según está escrito: No hay un justo, ni siquiera uno.                                                                     
 11 No hay               un sabio, no hay quien busque a Dios.                                                                      
 12 Todos se desviaron, se co-               rrompieron a la vez; no hay quien haga el bien, ni siquiera uno.                                                                      
 13 Un               sepulcro abierto es su garganta, engañaron con sus lenguas, veneno de               serpientes hay entre sus labios;                                                                      
 14 su boca está llena de maldición y               amargura; sus pies, rápidos para derramar sangre;                                                                      
 16 calamidad y               miseria están en sus caminos;                                                                      
 17 y no conocieron el camino de la paz.                                                                                    
 18 No hay temor de Dios ante sus ojos.                                                                      
 19 Ahora bien, sabemos que               cuanto afirma la Ley lo dice para quienes están bajo la Ley, para tapar               toda boca y para que todo el mundo aparezca como culpable ante Dios;                                                                    
 20 porque nadie será justificado ante Él por las obras de la Ley; ya que               el conocimiento del pecado existe por medio de la Ley.                 Justificación gratuita por medio de la fe en Cristo                                                                        
 21 Ahora, en cambio, la justicia de Dios, atestiguada por la Ley y los               Profetas, se ha manifestado con independencia de la Ley:                                                      
 22 justicia de               Dios por medio de la fe en Jesucristo, para todos los que creen. Porque               no hay distinción,                                                      
 23 ya que todos han pecado y están privados de la               gloria de Dios                                                      
 24 y son justificados gratuitamente por su gracia, median-               te la redención que está en Cristo Jesús.                                                      
 25 A él lo ha puesto Dios co-               mo propiciatorio en su sangre –mediante la fe– para mostrar su justicia               tolerando los pecados precedentes,                                                      
 26 en el tiempo de la paciencia de                              Dios, con el fin de mostrar su justicia en el tiempo presente, y así ser Él               justo y justificar al que vive de la fe en Jesús.                                                      
 27 Entonces, ¿en qué se               fundamenta la jactancia? Ha quedado excluida. ¿Y por qué ley?, ¿la de               las obras? No: por la ley de la fe.                                                      
 28 Afirmamos, por tanto, que el hom-               bre es justificado por la fe con independencia de las obras de la Ley.                                                      
 29               ¿Acaso Dios lo es sólo de los judíos? ¿No lo es también de los genti-               les? Sí, también de los gentiles.                                                      
 30 Porque un solo Dios es el mismo               que justificará la circuncisión a partir de la fe y la falta de circuncisión               mediante la fe.                                                      
 31 Así pues, ¿destruimos la Ley por la fe? ¡De ninguna               manera! Al contrario: confirmamos la Ley.                 