  Recomendaciones y saludos 
                                  
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
1 Os recomiendo a Febe, nuestra hermana, que está al servicio de la
                               iglesia de Céncreas, 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
2 para que la recibáis en el Señor de manera digna
                               de los santos, y la ayudéis en lo que pueda necesitar de vosotros: por-
                               que también ella asistió a muchos y, en particular, a mí. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
3 Saludad a
                               Prisca y Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús, 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
4 que expusieron
                               sus cabezas para salvar mi vida, a quienes damos gracias no sólo yo
                               sino también todas las iglesias de los gentiles, 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
5 y saludad a la iglesia
                               que se reúne en su casa. Saludad a Epéneto, amadísimo mío, primicia
                               de Asia para Cristo. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
6 Saludad a María, que se ha esforzado mucho por
                               vosotros. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
7 Saludad a Andrónico y Junia, mis parientes y compañeros
                               de cautividad, que gozan de gran consideración entre los apóstoles y
                               que llegaron a ser cristianos antes que yo. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
8 Saludad a Ampliato, ama-
                               dísimo mío en el Señor. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
9 Saludad a Urbano, nuestro colaborador en
                               Cristo, y a mi amadísimo Estaquis. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
10 Saludad a Apeles, de fe probada
                               en Cristo. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
11 Saludad a los de la casa de Aristóbulo. Saludad a Hero-
                               dión, mi pariente. Saludad a los de la casa de Narciso que creen en el
                               Señor. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
12 Saludad a Trifena y a Trifosa, que trabajan en el Señor. Salu-
                               dad a la amadísima Pérside, que trabajó mucho en el Señor. 
                               dad a Rufo, escogido en el Señor, y a su madre, que es también mía.
                               
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
14 Saludad a Asíncrito, Flegonta, Hermes, Patrobas, Hermas y a los
                               hermanos que están con ellos. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
15 Saludad a Filólogo y a Julia, a Nereo
                               y a su hermana, y a Olimpas, y a todos los santos que están con ellos.
                               
                               
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
16 Saludaos unos a otros con el beso santo. Os saludan todas las igle-
                               sias de Cristo. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
17 Os ruego, hermanos, que tengáis cuidado con los que
                               producen discordia y escándalos contra la doctrina que aprendisteis.
                               Alejaos de ellos, 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
18 pues ésos no sirven a Cristo, nuestro Señor, sino a
                               su propio vientre, y mediante palabras dulces y aduladoras seducen los
                               corazones de los ingenuos. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
19 Vuestra obediencia ha llegado al conoci-
                               miento de todos; por eso me alegro por vosotros, pero quisiera que fue-
                               rais sabios para el bien y sencillos, en cambio, para el mal. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
20 El Dios
                               de la paz aplastará rápidamente a Satanás bajo vuestros pies. La gracia
                               de nuestro Señor Jesucristo esté con vosotros. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
21 Os saluda Timoteo,
                               mi colaborador, y Lucio y Jasón y Sosípatro, mis parientes. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
22 Os salu-
                               do yo, Tercio, que he escrito esta carta en el Señor. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
23 Os saluda Gayo,
                               que nos hospeda a mí y a toda la iglesia. Os saluda Erasto, el tesorero
                               de la ciudad, y Cuarto, nuestro hermano. .
                                 Doxología 
                                  
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
25 Al que tiene el poder de confirmaros según mi evangelio y la pre-
                               dicación de Jesucristo, según la revelación del misterio oculto por los
                               siglos eternos, 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
26 pero ahora manifestado a través de las Escrituras
                               proféticas conforme al designio del Dios eterno, dado a conocer a todas
                               las gentes para la obediencia de la fe, 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
27 a Dios, el único sabio, a Él la
                               gloria por medio de Jesucristo por los siglos de los siglos. Amén.
                               