  III. EL PLAN DE DIOS SOBRE EL PUEBLO ELEGIDO 
                     Privilegios de Israel y fidelidad de Dios 
                      
     
   
  
 
1 Os digo la verdad en Cristo, no miento, y mi conciencia me lo ates-
                   tigua en el Espíritu Santo: 
     
   
  
 
2 siento una pena muy grande y un continuo
                   dolor en mi corazón. 
     
   
  
 
3 Pues le pediría a Dios ser yo mismo anatema de
                   Cristo en favor de mis hermanos, los que son de mi mismo linaje según
                   la carne. 
     
   
  
 
4 Ésos son los israelitas: a ellos pertenece la adopción de hi-
                   jos y la gloria y la alianza y la legislación y el culto y las promesas, 
                   ellos son los patriarcas y de ellos según la carne desciende Cristo, el
                   cual es sobre todas las cosas Dios bendito por los siglos. Amén. 
                   
                   es que la palabra de Dios haya quedado incumplida. Porque no todos
                   los descendientes de Israel son Israel, 
     
   
  
 
7 ni todos son hijos por ser des-
                   cendientes de Abrahán según la carne, sino que: En Isaac será escogi-
                   da tu descendencia. 
     
   
  
 
8 Es decir, no son hijos de Dios los que son hijos
                   de la carne, sino que son considerados descendencia los hijos de la
                   promesa. 
     
   
  
 
9 Pues ésta es la palabra de la promesa: Volveré por este
                   mismo tiempo y Sara tendrá un hijo. 
     
   
  
 
10 Pero no sólo esto: también Re-
                   beca concibió dos hijos de un hombre solo, Isaac nuestro padre. 
                   cuando aún no habían nacido ni habían hecho nada bueno o malo, para
                   que el designio de Dios permaneciese según la elección, 
     
   
  
 
12 y no en vir-
                   tud de las obras sino del que llama, se le dijo: El mayor servirá al me-
                   nor; 
     
   
  
 
13 conforme está escrito: Amé a Jacob y odié a Esaú.
                     La vocación de Israel 
                      
     
   
  
 
14 ¿Entonces, qué diremos? ¿Es que existe injusticia en Dios? ¡De
                   ninguna manera! 
     
   
  
 
15 Pues a Moisés le dice: Tendré misericordia de
                   quien tenga misericordia, y me apiadaré de quien me apiade. 
                   tanto, no depende de que uno quiera o de que se esfuerce, sino de
                   Dios, que tiene misericordia. 
     
   
  
 
17 Pues le dice la Escritura al Faraón: Pa-
                   ra esto mismo te he exaltado, para mostrar en ti mi poder, y para que mi
                   nombre sea anunciado en toda la tierra. 
     
   
  
 
18 Así pues, tiene misericordia
                   de quien quiere, y endurece a quien quiere. 
     
   
  
 
19 Pero me dirás:
                   «¿Entonces, por qué reprende? ¿Es que alguien ha podido resistir a su
                   voluntad?» 
     
   
  
 
20 ¡Hombre, quién eres tú para contradecir a Dios! ¿Acaso
                   le dice la vasija al que la ha moldeado: «Por qué me hiciste así»? 
                   ¿Es que el alfarero no tiene poder sobre el barro para hacer de una
                   misma masa una vasija, bien sea para usos nobles, bien para usos vi-
                   les? 
     
   
  
 
22 ¿Y qué, si Dios, queriendo mostrar su ira y dar a conocer su po-
                   der, soportó con mucha paciencia las vasijas de ira preparadas para la
                   perdición 
     
   
  
 
23 y –para mostrar la riqueza de su gloria sobre las vasijas de
                   misericordia, que de antemano preparó para la gloria– 
     
   
  
 
24 también nos
                   llamó a nosotros, no sólo de entre los judíos, sino también de entre los
                   gentiles? 
     
   
  
 
25 Como dice en Oseas: Llamaré pueblo mío al que no es
                   pueblo mío, y amada mía a la que no es amada, 
     
   
  
 
26 y sucederá que en
                   
                   el lugar donde se les dijo: «No sois pueblo mío», allí serán llamados hi-
                   jos del Dios vivo. 
     
   
  
 
27 Isaías, por su parte, clama en favor de Israel: Aun-
                   que el número de los hijos de Israel sea como las arenas del mar, un
                   resto se salvará; 
     
   
  
 
28 porque el Señor dará cumplimiento pronta y perfec-
                   tamente a su palabra sobre la tierra. 
     
   
  
 
29 Y como predijo Isaías: Si el Se-
                   ñor de los ejércitos no nos hubiese dejado una semilla, habríamos llega-
                   do a ser como Sodoma, nos habríamos quedado como Gomorra. 
                   ¿Entonces, qué diremos? Que los gentiles, que no buscaban la justicia,
                   encontraron la justicia, la justicia que viene de la fe. 
     
   
  
 
31 En cambio, Is-
                   rael, que buscaba la ley de la justicia, no alcanzó esa ley. 
     
   
  
 
32 ¿Por qué?
                   Porque la buscaban no en la fe, sino como fruto de las obras. Tropeza-
                   ron en la piedra de escándalo, 
     
   
  
 
33 conforme está escrito: Mira, pongo en
                   Sión una piedra de tropiezo y una roca de escándalo, y el que cree en
                   él no quedará confundido.
                     