  Los judíos también son culpables 
                      
     
   
  
 
1 Por eso, tú que juzgas, quienquiera que seas, eres inexcusable;
                   porque en lo que juzgas a otro te condenas a ti mismo, ya que tú, el que
                   juzgas, haces lo mismo. 
     
   
  
 
2 Pues sabemos que Dios condena según la
                   verdad a los que hacen esas cosas. 
     
   
  
 
3 ¿Y tú, hombre que juzgas a los
                   que hacen las mismas cosas que tú, piensas que escaparás al juicio de
                   Dios? 
     
   
  
 
4 ¿O es que desprecias las riquezas de su bondad, paciencia y
                   longanimidad, y no sabes que la bondad de Dios te lleva a la peniten-
                   cia? 
     
   
  
 
5 Tú, sin embargo, con tu dureza y con tu corazón que no se quie-
                   re arrepentir, atesoras contra ti mismo ira para el día de la ira y de la
                   revelación del justo juicio de Dios, 
     
   
  
 
6 el cual retribuirá a cada uno según
                   sus obras: 
     
   
  
 
7 la vida eterna para quienes, mediante la perseverancia en
                   el buen obrar, buscan gloria, honor e incorrupción; 
     
   
  
 
8 la ira y la indigna-
                   ción, en cambio, para quienes, con contumacia, no sólo se rebelan con-
                   tra la verdad, sino que obedecen a la injusticia. 
     
   
  
 
9 Tribulación y angustia
                   para todo hombre que obra el mal, primero para el judío y luego para el
                   griego. 
     
   
  
 
10 Gloria, en cambio, honor y paz a todo el que obra el bien, pri-
                   mero para el judío, luego para el griego; 
     
   
  
 
11 porque delante de Dios no
                   hay acepción de personas. 
     
   
  
 
12 Porque todos los que pecaron sin estar
                   sujetos a la Ley, también sin Ley perecerán; y los que pecaron sujetos a
                   la Ley, serán juzgados por la Ley. 
     
   
  
 
13 Pues no son justos ante Dios los
                   que oyen la Ley, sino los que cumplen la Ley: éstos son los que serán
                   justificados. 
     
   
  
 
14 En efecto, cuando los gentiles, que no tienen la Ley, si-
                   guiendo la naturaleza, cumplen los preceptos de la Ley, ellos, sin tener
                   la Ley, son ley para sí mismos. 
     
   
  
 
15 Con esto muestran que tienen graba-
                   do en sus corazones lo que la Ley prescribe, como se lo atestigua su
                   propia conciencia y según los acusan o los excusan los razonamientos
                   que se hacen unos a otros, 
     
   
  
 
16 y así se verá el día en que, según mi
                   evangelio, Dios juzgue las cosas secretas de los hombres, por medio de
                   
                   Jesucristo. 
     
   
  
 
17 Pero tú, que te precias de llamarte judío y confías en la
                   Ley y te glorías en Dios 
     
   
  
 
18 y conoces su voluntad y, formado por la Ley,
                   disciernes lo que es mejor, 
     
   
  
 
19 y te has convencido a ti mismo de que
                   eres guía de ciegos, luz de los que están en tinieblas, 
     
   
  
 
20 educador de
                   ignorantes, maestro de niños, que en la Ley tienes el modelo de la cien-
                   cia y de la verdad, 
     
   
  
 
21 ¿cómo es que enseñas a otros y no te enseñas a
                   ti mismo?, ¿cómo es que predicas que no se debe robar y robas?, 
                   ¿cómo es que dices que no se debe cometer adulterio y lo cometes?,
                   ¿cómo es que abominas de los ídolos y saqueas los templos? 
                   que te glorías en la Ley, deshonras a Dios al quebrantar la Ley. 
                   Pues, como dice la Escritura: Por culpa vuestra es blasfemado el nom-
                   bre de Dios entre los gentiles.
                     La circuncisión del corazón 
                      
     
   
  
 
25 Ciertamente, si guardas la Ley, la circuncisión es útil; pero si eres
                   transgresor de la Ley, tu circuncisión se ha convertido en no circunci-
                   sión. 
     
   
  
 
26 Por el contrario, si los que no están circuncidados guardan los
                   mandamientos de la Ley, ¿acaso su falta de circuncisión no será tenida
                   como circuncisión? Y el que no está circuncidado en su cuerpo y
                   guarda la ley te juzgará a ti que, con Ley y circuncisión, eres transgre-
                   sor de la Ley. 
     
   
  
 
28 Porque no es judío el que lo parece por fuera, ni es
                   circuncisión la que se puede ver en la carne, 
     
   
  
 
29 sino que es judío el que
                   lo es en su interior, y es circuncisión la del corazón, según el espíritu,
                   no según la letra. Su alabanza no proviene de los hombres sino de
                   Dios.
                     