  Obediencia a la autoridad                                                                           
 1 Que toda persona esté sujeta a las autoridades que gobiernan, por-                              que no hay autoridad que no venga de Dios: las que existen han sido               constituidas por Dios.                                                          
 2 Así pues, quien se rebela contra la autoridad,               se rebela contra el ordenamiento divino, y los rebeldes se ganan su pro-               pia condena.                                                          
 3 Pues los gobernantes no han de ser temidos cuando se               hace el bien, sino cuando se hace el mal. ¿Quieres no tener miedo a la               autoridad? Haz el bien, y recibirás su alabanza,                                                          
 4 porque está al servi-               cio de Dios para tu bien. Pero si obras el mal, teme, pues no en vano               lleva la espada; porque está al servicio de Dios para hacer justicia y               castigar al que obra el mal.                                                          
 5 Por tanto, es necesario estar sujeto no só-               lo por temor al castigo, sino también por motivos de conciencia.                                                          
 6 Por               esta razón les pagáis también los tributos; porque son ministros de               Dios, dedicados precisamente a esta función.                                                          
 7 Dadle a cada uno lo               que se le debe: a quien tributo, tributo; a quien impuestos, impuestos; a               quien respeto, respeto; a quien honor, honor.                 La caridad, plenitud de la Ley                                                                            
 8 No debáis nada a nadie, a no ser el amaros unos a otros; porque el               que ama al prójimo ha cumplido plenamente la Ley.                                                          
 9 Pues no adultera-               rás, no matarás, no robarás, no codiciarás y cualquier otro precepto, se               compendian en este mandamiento: Amarás a tu prójimo como a ti mis-               mo.                                                          
 10 La caridad no hace mal al prójimo. Por tanto, la caridad es la               plenitud de la Ley.                                                          
 11 Y esto, siendo conscientes del momento presen-               te: porque ya es hora de que despertéis del sueño, pues ahora nuestra               salvación está más cerca que cuando abrazamos la fe.                                                          
 12 La noche es-               tá avanzada, el día está cerca. Abandonemos, por tanto, las obras de               las tinieblas, y revistámonos con las armas de la luz.                                                          
 13 Como en pleno               día tenemos que comportarnos honradamente, no en comilonas y bo-               rracheras, no en fornicaciones y en desenfrenos, no en contiendas y               envidias;                                                          
 14 al contrario, revestíos del Señor Jesucristo, y no estéis               pendientes de la carne para satisfacer sus concupiscencias.                 