  El ejemplo de Cristo                                                                         
 1 Nosotros, los fuertes, debemos sobrellevar las flaquezas de los dé-               biles, y no complacernos a nosotros mismos.                                                       
 2 Que cada uno de noso-               tros agrade al prójimo buscando su bien y su edificación.                                                       
 3 Pues tampo-               co Cristo buscó su complacencia; antes bien, como está escrito: Los               ultrajes de los que te ultrajaban cayeron sobre mí.                                                       
 4 Porque todas las               cosas que ya están escritas fueron escritas para nuestra enseñanza,               con el fin de que mantengamos la esperanza mediante la paciencia y la               consolación de las Escrituras.                                                       
 5 Que el Dios de la paciencia y de la con-               solación os dé un mismo sentir entre vosotros según Cristo Jesús,                                                       
 6 pa-               ra que unánimemente, con una sola voz, glorifiquéis al Dios y Padre de               nuestro Señor Jesucristo.                                                       
 7 Por esta razón acogeos unos a otros, como               también Cristo os acogió a vosotros para gloria de Dios.                                                       
 8 Digo, en               efecto, que Cristo se hizo servidor de los que están circuncidados para               mostrar la fidelidad de Dios, para ratificar las promesas hechas a los               padres,                                                       
 9 y para que los gentiles glorificaran a Dios por su misericordia,               conforme está escrito: Por eso te alabaré a ti entre los gentiles, y canta-               ré en honor de tu nombre.                                                       
 10 Y de nuevo, dice: Alegraos, naciones, con               su pueblo.                                                       
 11 Y también: Alabad al Señor, todas las naciones, y ensal-               zadle todos los pueblos.                                                       
 12 Y también Isaías dice: Aparecerá la raíz de               Jesé y el que surge para gobernar las naciones: en él esperarán las na-               ciones.                                                       
 13 Que el Dios de la esperanza os colme de toda alegría y paz               en la fe, para que abundéis en la esperanza con la fuerza del Espíritu               Santo.                                VI. CONCLUSIÓN Y DESPEDIDA                  Actuación de San Pablo                                                                         
 14 Hermanos míos: por lo que se refiere a vosotros, yo mismo estoy               persuadido de que también vosotros estáis llenos de bondad, repletos               de toda ciencia, hasta el punto de que podéis amonestaros unos a               otros.                                                       
 15 Os he escrito, en parte, con cierta audacia para reavivar vues-               tra memoria, en virtud de la gracia que me ha sido dada por Dios                                                       
 16 de               ser ministro de Cristo Jesús entre los gentiles, cumpliendo el ministerio               sagrado del Evangelio de Dios, para que la ofrenda de los gentiles lle-               gue a ser grata, santificada en el Espíritu Santo.                                                       
 17 Tengo, por eso, de               qué gloriarme en Cristo Jesús en las cosas que se refieren a Dios;                                                       
 18 y               no me atreveré a hablar de algo que Cristo no haya realizado a través               de mí para la obediencia de los gentiles, de palabra y de obra,                                       
 19 con la               eficacia de milagros y prodigios, y con la fuerza del Espíritu de Dios. De               tal forma que, desde Jerusalén y por todas partes hasta la Iliria, he dado               cumplimiento al Evangelio de Cristo;                                       
 20 teniendo cuidado, sin embargo,               de predicar el Evangelio donde aún no era conocido el nombre de Cris-               to, para no construir sobre los cimientos puestos por otro,                                       
 21 sino con-               forme está escrito: Los que no han recibido anuncio de él lo verán; y los               que no oyeron lo comprenderán.                 Planes de viaje                                                         
 22 Por esto mismo muchas veces me ha sido imposible ir donde vo-               sotros.                                       
 23 Ahora, como no tengo ya campo de acción en estas regiones               y desde hace muchos años siento un gran deseo de ir donde vosotros,                                                     
 24 cuando me dirija a Hispania espero veros al pasar y –tras haber dis-               frutado algún tiempo de vuestra compañía– que me ayudéis a ponerme               en camino hacia allá.                                       
 25 Por ahora, sin embargo, me marcho a Jerusa-               lén en servicio de los santos.                                       
 26 Pues Macedonia y Acaya han tenido a               bien hacer una colecta en favor de los pobres de entre los santos que               viven en Jerusalén.                                       
 27 Les pareció bien, ya que son deudores de ellos;               porque si los gentiles participaron de sus bienes espirituales, deben               también servirles a ellos con los bienes materiales.                                       
 28 Cuando haya ter-                              minado esto, y les haya entregado este fruto, marcharé hacia Hispania,               y de paso estaré con vosotros;                                       
 29 pues sé que al llegar donde vosotros               lo haré con la plenitud de la bendición de Cristo.                                       
 30 Os suplico, herma-               nos, por nuestro Señor Jesucristo y por el amor del Espíritu, que luchéis               juntamente conmigo, rogando a Dios por mí,                                       
 31 para que sea liberado               de los incrédulos que hay en Judea y mi ministerio en favor de Jerusa-               lén sea aceptado por los santos                                       
 32 y, llegando donde vosotros con ale-               gría por la voluntad de Dios, pueda descansar con vosotros.                                       
 33 El Dios               de la paz esté con todos vosotros. Amén.                 