  La reconciliación por el Sacrificio de Cristo, fundamento de
                               nuestra esperanza 
                                  
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
1 Justificados, por tanto, por la fe, estamos en paz con Dios por me-
                               dio de nuestro Señor Jesucristo, 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
2 por quien también tenemos acceso
                               en virtud de la fe a esta gracia en la que permanecemos, y nos gloria-
                               
                               mos apoyados en la esperanza de la gloria de Dios. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
3 Pero no sólo es-
                               to: también nos gloriamos en las tribulaciones, sabiendo que la tribula-
                               ción produce la paciencia; 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
4 la paciencia, la virtud probada; la virtud pro-
                               bada, la esperanza. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
5 Una esperanza que no defrauda, porque el amor
                               de Dios ha sido derramado en nuestros corazones por medio del Espíri-
                               tu Santo que se nos ha dado. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
6 Porque Cristo, cuando todavía nosotros
                               éramos débiles, murió por los impíos en el tiempo establecido. 
                               realidad, es difícil encontrar alguien que muera por un hombre justo.
                               Quizá alguien se atreva a morir por una persona buena. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
8 Pero Dios de-
                               muestra su amor hacia nosotros porque, siendo todavía pecadores,
                               Cristo murió por nosotros. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
9 ¡Cuánto más, si hemos sido justificados
                               ahora en su sangre, seremos salvados por él de la ira! 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
10 Porque, si
                               cuando éramos enemigos, fuimos reconciliados con Dios por medio de
                               la muerte de su Hijo, mucho más, una vez reconciliados, seremos sal-
                               vados por su vida. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
11 Pero no sólo esto: también nos gloriamos en Dios
                               por medio de nuestro Señor Jesucristo, por quien ahora hemos recibido
                               la reconciliación.
                                 El pecado original 
                                  
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
12 Por tanto, así como por medio de un solo hombre entró el pecado
                               en el mundo, y a través del pecado la muerte, y de esta forma la muerte
                               llegó a todos los hombres, porque todos pecaron... 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
13 Pues, hasta la
                               Ley, había pecado en el mundo, pero no se puede acusar de pecado
                               cuando no existe ley; 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
14 con todo, la muerte reinó desde Adán hasta
                               Moisés, incluso sobre aquellos que no cometieron una transgresión se-
                               mejante a la de Adán, que es figura del que había de venir. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
15 Pero el
                               don no es como la caída; porque si por la caída de uno solo murieron
                               todos, cuánto más la gracia de Dios y el don que se da en la gracia de
                               un solo hombre, Jesucristo, sobreabundó para todos. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
16 Y no ocurre lo
                               mismo con el don que con el pecado de uno solo; pues la sentencia a
                               partir de una sola caída acaba en condenación, mientras que la gracia a
                               partir de muchos pecados acaba en justificación. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
17 Pues si por la caída
                               de uno solo la muerte reinó por medio de uno solo, mucho más los que
                               reciben la abundancia de la gracia y del don de la justicia reinarán en la
                               
                               vida por medio de uno solo, Jesucristo. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
18 Por consiguiente, como por
                               la caída de uno solo la condenación afectó a todos los hombres, así
                               también por la justicia de uno solo la justificación, que da la vida, alcan-
                               za a todos los hombres. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
19 Pues como por la desobediencia de un solo
                               hombre todos fueron constituidos pecadores, así también por la obe-
                               diencia de uno solo todos serán constituidos justos. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
20 La Ley se intro-
                               dujo para que se multiplicara la caída; pero una vez que se multiplicó el
                               pecado, sobreabundó la gracia, 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
21 para que, así como reinó el pecado
                               por la muerte, así también reinase la gracia por medio de la justicia para
                               vida eterna por nuestro Señor Jesucristo.
                                 