  El ejemplo de Abrahán                                                                                         
 1 ¿Qué diremos entonces que consiguió Abrahán, nuestro padre se-               gún la carne?                                                                      
 2 Porque si Abrahán fue justificado por las obras, tiene de               qué gloriarse, pero no ante Dios.                                                                      
 3 Porque, ¿qué dice la Escritura? Cre-               yó Abrahán a Dios, y se le contó como justicia.                                                                      
 4 Ahora bien, al que tra-               baja, el salario no se le cuenta como regalo sino como algo que se le               debe;                                                                      
 5 en cambio, a quien no trabaja, pero cree en Aquel que justifica               al impío, se le cuenta su fe como justicia.                                                                      
 6 En este sentido, David habla               de la bienaventuranza del hombre a quien Dios atribuye la justicia con               independencia de las obras:                                                                      
 7 Bienaventurados aquellos a quienes se               les han perdonado los delitos y a quienes se les han cubierto los peca-               dos;                                                                      
 8 bienaventurado el hombre a quien el Señor no le tenga en cuenta               su pecado.                                                                      
 9 Entonces, ¿esta bienaventuranza recae sobre la circunci-               sión o también sobre la falta de circuncisión? Porque decimos: a               Abrahán la fe se le contó como justicia.                                                                      
 10 Así pues, ¿cuándo le fue te-               nida en cuenta?, ¿cuando estaba circuncidado o cuando no estaba cir-               cuncidado? No cuando estaba circuncidado, sino cuando no estaba cir-               cuncidado.                                                                      
 11 Y recibió la señal de la circuncisión como sello de justicia               de aquella fe que había recibido cuando no estaba circuncidado, a fin               de que él fuera padre de todos los creyentes no circuncidados, para que               también a éstos la fe se les cuente como justicia;                                                                      
 12 y padre de la cir-               cuncisión, para aquellos que no sólo están circuncidados, sino que tam-                              bién siguen las huellas de la fe de nuestro padre Abrahán, cuando aún               no estaba circuncidado.                                                                      
 13 En efecto, la promesa de ser heredero del               mundo no se hizo a Abrahán o a su descendencia por medio de la Ley,               sino por medio de la justicia de la fe.                                                                      
 14 Pues si los herederos son los               que proceden de la Ley, queda anulada la fe y abolida la promesa.                                                                      
 15               De hecho, la Ley produce la ira; en cambio, donde no hay Ley no hay               transgresión.                                                                      
 16 Y por tanto, la promesa viene de la fe, para que, en vir-               tud de la gracia, sea firme la promesa para toda la descendencia: no               sólo para los que proceden de la Ley, sino también para los que proce-               den de la fe de Abrahán, que es padre de todos nosotros                                                                      
 17 –conforme               está escrito: Te he constituido padre de muchos pueblos–, delante de               Aquel a quien creyó, Dios, que da la vida a los muertos y llama a las co-               sas que no existen como si ya existieran.                                                                      
 18 Él, esperando contra toda               esperanza, creyó que llegaría a ser padre de muchos pueblos conforme               está dicho: Así será tu descendencia.                                                      
 19 Y no desfalleció en la fe al               considerar que su propio cuerpo estaba ya sin vigor, al ser casi cente-               nario, y que también el vientre de Sara era estéril.                                                      
 20 Ante la promesa               de Dios no titubeó con incredulidad, sino que fue fortalecido por la fe,               dando gloria a Dios,                                                      
 21 plenamente convencido de que Él es poderoso               para cumplir lo que había prometido.                                                      
 22 Por esto también se le contó               como justicia.                                                      
 23 Ahora bien, no se escribió sólo por él que se le contó               como justicia,                                                      
 24 sino también por nosotros, a quienes nos será tenido               en cuenta; nosotros que creemos en Aquel que resucitó a Jesús nues-               tro Señor de entre los muertos,                                                      
 25 el cual fue entregado por nuestros               pecados y resucitado para nuestra justificación.                 II. LA SALVACIÓN Y LA VIDA CRISTIANA                  