  La infidelidad de Israel                                                 
 1 Hermanos, el deseo ardiente de mi corazón y mi oración a Dios por               ellos es que se salven.                               
 2 Pues doy testimonio en su favor de que tienen               celo por Dios, pero sin discernimiento.                               
 3 Porque desconociendo la justi-               cia de Dios, y queriendo establecer su propia justicia, no se han someti-               do a la justicia de Dios.                               
 4 Pues el fin de la Ley es Cristo, para justifica-               ción de todo el que cree.                               
 5 Porque, acerca de la justicia que viene de la               Ley, Moisés escribe: Quien la cumpla vivirá por ella.                               
 6 Pero la justicia               que viene de la fe dice así: No digas en tu corazón: ¿Quién subirá al               cielo?                               
 7 –esto es, para bajar a Cristo–; o ¿quien bajará al abismo? –               esto es, para subir a Cristo de entre los muertos–.                               
 8 ¿Qué dice, en cam-               bio? Cerca de ti está la palabra, en tu boca y en tu corazón. Se refiere a               la palabra de la fe que predicamos.                               
 9 Porque si confiesas con tu boca:               «Jesús es Señor», y crees en tu corazón que Dios le resucitó de entre               los muertos, te salvarás.                               
 10 Porque con el corazón se cree para alcan-               zar la justicia, y con la boca se confiesa la fe para la salvación.                               
 11 Ya               que la Escritura dice: Todo el que cree en él no quedará confundido.                               
 12               Pues no hay distinción entre judío y griego; porque uno mismo es el Se-                              ñor de todos, generoso con todos los que le invocan.                               
 13 Porque todo el               que invoque el nombre del Señor se salvará.                               
 14 ¿Pero cómo invocarán               a Aquel en quien no creyeron? ¿O cómo creerán, si no oyeron hablar               de él? ¿Y cómo oirán sin alguien que predique?                               
 15 ¿Y cómo predica-               rán, si no hay enviados? Según está escrito: ¡Qué hermosos los pies de               los que anuncian la Buena Nueva!                               
 16 Pero no todos obedecieron al               Evangelio. Pues Isaías dice: Señor, ¿quién creyó nuestro anuncio?                               
 17               Por tanto, la fe viene de la predicación, y la predicación, a través de la               palabra de Cristo.                               
 18 Pero digo yo: ¿es que no oyeron? Todo lo contra-               rio: A toda la tierra llegó su voz, y hasta los confines del mundo sus pa-               labras.               
 19 Pero digo yo: ¿acaso Israel no entendió? Moisés es el prime-               ro que dice: Yo os haré sentir celos de un pueblo que no es pueblo, y               con un pueblo necio os irritaré.               
 20 Isaías, por su parte, se atreve a de-               cir: Fui encontrado por los que no me buscaban, me manifesté a los que               no preguntaban por mí.               
 21 Pero a Israel le dice: Todo el día extendí mis               manos hacia un pueblo incrédulo y rebelde.                 