  Salvación de una parte de Israel                                                                             
 1 Entonces digo yo: ¿es que Dios rechazó a su pueblo? ¡De ninguna               manera! Porque también yo soy israelita, del linaje de Abrahán, de la               tribu de Benjamín.                                                          
 2 No ha rechazado Dios a su pueblo, al cual eligió de               antemano. ¿Es que no sabéis lo que dice la Escritura en el episodio de               Elías, cómo dirige a Dios sus quejas contra Israel:                                                          
 3 Señor, mataron a               tus profetas, derribaron tus altares, y quedo yo solo, y buscan mi vida?                                                                        
 4 Pero, ¿qué le dice la respuesta divina? Me he reservado siete mil va-               rones, que no doblaron la rodilla ante Baal.                                                          
 5 Así pues, también en el               tiempo presente ha quedado un resto según elección gratuita.                                                          
 6 Ahora               bien, si es por gracia, no es por las obras, porque entonces la gracia ya               no sería gracia.                                                          
 7 ¿Entonces, qué? Lo que Israel busca no lo consiguió,               mientras que los elegidos lo consiguieron; los demás, en cambio, se en-               durecieron,                                                          
 8 conforme está escrito: Les dio Dios espíritu de necedad,               ojos para no ver y oídos para no oír, hasta el día de hoy.                                                          
 9 Y David dice:               Que se les convierta la mesa en lazo, en trampa, en tropiezo y en casti-                              go                                                          
 10 Que se les llenen de tinieblas los ojos para no ver. Doblégales las               espaldas por siempre.                                                          
 11 Digo, pues: ¿es que tropezaron hasta caer               definitivamente? ¡De ninguna manera! Al contrario, por su caída vino la               salvación a los gentiles, para provocar su celo.                                                          
 12 Pues si su caída es               riqueza del mundo, y su fracaso riqueza de los gentiles, ¡cuánto más lo               será su plenitud!                 El nuevo pueblo elegido                                                                            
 13 Pero a vosotros, los gentiles, os digo: siendo yo, en efecto, após-               tol de las gentes, hago honor a mi ministerio,                                                          
 14 por si de alguna forma               provoco celo a los de mi raza y salvo a algunos de ellos.                                                          
 15 Porque si               su reprobación es reconciliación del mundo, ¿qué será su restauración               sino una vida que surge de entre los muertos?                                                          
 16 Y si los primeros pa-               nes son santos, también la masa; y si la raíz es santa, también las ra-               mas.                                                          
 17 Y si se han cortado algunas de las ramas y tú, siendo olivo sil-               vestre, fuiste injertado en su lugar y participas de la raíz y de la savia               del olivo,                                                          
 18 no te gloríes, contra las ramas; si te glorías, ten en cuenta               que no eres tú quien sostiene la raíz, sino la raíz a ti.                                          
 19 Dirás entonces:               «Se han cortado las ramas para que yo fuese injertado».                                          
 20 Bien, fue-               ron cortadas por la incredulidad, tú en cambio te mantienes por la fe. No               te engrías: más bien teme;                                          
 21 no sea que, si Dios no perdonó a las ra-               mas naturales, tampoco te perdone a ti.                                          
 22 Considera, por tanto, la bon-               dad y la severidad de Dios: con los que cayeron, la severidad; contigo,               la bondad de Dios, con tal de que permanezcas en ella; de lo contrario,               también a ti te cortarán.                                          
 23 También ellos, si no persisten en la incredu-               lidad, serán injertados; pues Dios tiene poder para injertarlos de nuevo.                                                        
 24 Pues, si tú fuiste cortado de un olivo silvestre, tu árbol natural, y fuis-               te injertado, en contra de lo que te es natural, en un olivo bueno,               ¡cuánto más aquéllos serán injertados conforme a lo que les es natural               en su propio olivo!                 La conversión de Israel                                                           
 25 Porque no quiero que ignoréis, hermanos, este misterio, para que               no os consideréis sabios a vuestros ojos: que la ceguera de Israel fue                              parcial, hasta que entrara la plenitud de los gentiles,                                          
 26 y así todo Israel               se salve, como está escrito: De Sión vendrá el libertador, apartará de               Jacob las impiedades;                                          
 27 y ésta será mi alianza con ellos, cuando haya               borrado yo sus pecados.                                          
 28 Por lo que se refiere al Evangelio, han lle-               gado a ser enemigos para vuestro bien; pero en cuanto a la elección,               son amados por causa de sus padres.                                          
 29 Porque los dones y la voca-               ción de Dios son irrevocables.                                          
 30 Pues así como vosotros en otro tiem-               po fuisteis desobedientes a Dios, y ahora habéis alcanzado misericordia               a causa de su desobediencia,                                          
 31 así también ellos ahora no han obede-               cido, para que vosotros alcancéis misericordia, a fin de que también               ellos consigan la misericordia.                                          
 32 Porque Dios encerró a todos en la               desobediencia, para tener misericordia de todos.                                          
 33 ¡Oh profundidad de               la riqueza, de la sabiduría y de la ciencia de Dios! ¡Qué incomprensibles               son sus juicios y qué inescrutables sus caminos!                                          
 34 Pues ¿quién cono-               ció los designios del Señor?, o ¿quién llegó a ser su consejero?,                                          
 35 o               ¿quién le dio primero algo, para poder recibir a cambio una recompen-               sa?                                          
 36 Porque de Él, por Él y para Él son todas las cosas. A Él la gloria               por los siglos. Amén.                 