  La vida en el Espíritu                                                                                         
 1 Así pues, no hay ya ninguna condenación para los que están en               Cristo Jesús.                                                                      
 2 Porque la ley del Espíritu de la vida que está en Cristo               Jesús te ha liberado de la ley del pecado y de la muerte.                                                                      
 3 Pues lo que               era imposible para la Ley, al estar debilitada a causa de la carne, lo hizo               Dios enviando a su propio Hijo en una carne semejante a la carne peca-               dora; y por causa del pecado, condenó al pecado en la carne,                                                                      
 4 para               que la justicia de la Ley se cumpliese en nosotros, que no caminamos               según la carne sino según el Espíritu.                                                                      
 5 Los que viven según la carne               sienten las cosas de la carne, en cambio los que viven según el Espíritu               sienten las cosas del Espíritu.                                                                      
 6 Porque la tendencia de la carne es la               muerte; mientras que la tendencia del Espíritu, la vida y la paz.                                                                      
 7 Puesto               que la tendencia de la carne es enemiga de Dios, ya que no se somete               –y ni siquiera puede– a la Ley de Dios.                                                                      
 8 Los que viven según la carne               no pueden agradar a Dios.                                                                      
 9 Ahora bien, vosotros no vivís según la car-               ne, sino según el Espíritu, si es que el Espíritu de Dios habita en voso-               tros. Si alguien no tiene el Espíritu de Cristo, ése no es de él.                                                                      
 10 Pero si               Cristo está en vosotros, ciertamente el cuerpo está muerto a causa del               pecado, pero el Espíritu tiene vida a causa de la justicia.                                                                      
 11 Y si el Espí-               ritu de Aquel que resucitó a Jesús de entre los muertos habita en voso-               tros, el mismo que resucitó a Cristo de entre los muertos dará vida tam-               bién a vuestros cuerpos mortales por medio de su Espíritu, que habita               en vosotros.                                                                      
 12 Así pues, hermanos, no somos deudores de la carne de                              modo que vivamos según la carne.                                                                      
 13 Porque si vivís según la carne,               moriréis; pero, si con el Espíritu hacéis morir las obras del cuerpo, vivi-               réis.                 La filiación divina del cristiano                                                                                        
 14 Porque los que son guiados por el Espíritu de Dios, éstos son hi-               jos de Dios.                                                                      
 15 Porque no recibisteis un espíritu de esclavitud para estar               de nuevo bajo el temor, sino que recibisteis un Espíritu de hijos de               adopción, en el que clamamos: «¡Abbá, Padre!»                                                                      
 16 Pues el Espíritu               mismo da testimonio junto con nuestro espíritu de que somos hijos de               Dios.                                                                      
 17 Y si somos hijos, también herederos: herederos de Dios, cohe-               rederos de Cristo; con tal de que padezcamos con él, para ser con él               también glorificados.                                                                      
 18 Porque estoy convencido de que los padeci-               mientos del tiempo presente no son comparables con la gloria futura               que se va a manifestar en nosotros.                                                      
 19 En efecto, la espera ansiosa de               la creación anhela la manifestación de los hijos de Dios.                                                      
 20 Porque la               creación se ve sujeta a la vanidad, no por su voluntad, sino por quien la               sometió, con la esperanza                                                      
 21 de que también la misma creación será               liberada de la esclavitud de la corrupción para participar de la libertad               gloriosa de los hijos de Dios.                                                      
 22 Pues sabemos que la creación entera               gime y sufre con dolores de parto hasta el momento presente.                                                      
 23 Y no               sólo ella, sino que nosotros, que poseemos ya los primeros frutos del               Espíritu, también gemimos en nuestro interior aguardando la adopción               de hijos, la redención de nuestro cuerpo.                                                      
 24 Porque hemos sido salva-               dos por la esperanza. Ahora bien, una esperanza que se ve no es espe-               ranza; pues ¿acaso uno espera lo que ve?                                                      
 25 Por eso, si esperamos lo               que no vemos, lo aguardamos mediante la paciencia.                                                      
 26 Asimismo tam-               bién el Espíritu acude en ayuda de nuestra flaqueza: porque no sabe-               mos lo que debemos pedir como conviene; pero el mismo Espíritu inter-               cede por nosotros con gemidos inefables.                                                      
 27 Pero el que sondea los               corazones sabe cuál es el deseo del Espíritu, porque intercede según               Dios en favor de los santos.                                                      
 28 Sabemos que todas las cosas cooperan               para el bien de los que aman a Dios, de los que son llamados según su               designio.                                                      
 29 Porque a los que de antemano eligió también predestinó                              para que lleguen a ser conformes a la imagen de su Hijo, a fin de que él               sea primogénito entre muchos hermanos.                                                      
 30 Y a los que predestinó               también los llamó, y a los que llamó también los justificó, y a los que               justificó también los glorificó.                 La confianza en Dios                                                                        
 31 ¿Qué diremos a esto? Si Dios está con nosotros, ¿quién contra               nosotros?                                                      
 32 El que no perdonó a su propio Hijo, sino que lo entregó               por todos nosotros, ¿cómo no nos dará con él todas las cosas?                                                      
 33               ¿Quién presentará acusación contra los elegidos de Dios? ¿Dios, el               que justifica?                                                      
 34 ¿Quién condenará? ¿Cristo Jesús, el que murió, más               aún, el que fue resucitado, el que además está a la derecha de Dios, el               que está intercediendo por nosotros?                                                      
 35 ¿Quién nos apartará del amor               de Cristo? ¿La tribulación, o la angustia, o la persecución, o el hambre,               o la desnudez, o el peligro, o la espada?                                                      
 36 Como dice la Escritura: Por               tu causa somos llevados a la muerte todo el día, somos considerados               como ovejas destinadas al matadero.                                                      
 37 Pero en todas estas cosas               vencemos con creces gracias a aquel que nos amó.                                                      
 38 Porque estoy               convencido de que ni la muerte, ni la vida, ni los ángeles, ni los principa-               dos, ni las cosas presentes, ni las futuras, ni las potestades,                                                      
 39 ni la al-               tura, ni la profundidad, ni cualquier otra criatura podrá separarnos del               amor de Dios, que está en Cristo Jesús, Señor nuestro.                 