  SEGUNDA PARTE
                              VIVIR SEGÚN LA CARIDAD 
                              IV. LA CONDUCTA DEL CRISTIANO 
                              La unidad del Cuerpo Místico 
                               
              
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
1 Os exhorto, por tanto, hermanos, por la misericordia de Dios, a que
                            ofrezcáis vuestros cuerpos como ofrenda viva, santa, agradable a Dios:
                            éste es vuestro culto espiritual. 
              
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
2 Y no os amoldéis a este mundo, sino,
                            por el contrario, transformaos con una renovación de la mente, para que
                            podáis discernir cuál es la voluntad de Dios, qué es lo bueno, agradable
                            y perfecto. 
              
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
3 Porque, en virtud de la gracia que me fue dada, os digo a
                            cada uno de vosotros que no os estiméis en más de lo que conviene,
                            sino que debéis teneros una sobria estima, según la medida de la fe
                            que Dios ha otorgado a cada uno. 
              
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
4 Porque así como en un solo cuerpo
                            
                            tenemos muchos miembros, y no todos los miembros tienen la misma
                            función, 
              
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
5 así nosotros, que somos muchos, formamos en Cristo un solo
                            cuerpo, siendo todos miembros los unos de los otros. 
              
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
6 Tenemos dones
                            diferentes conforme a la gracia que se nos ha dado: si se trata de profe-
                            cía, que sea de acuerdo con la fe, 
              
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
7 y si se trata del ministerio, que sea
                            sirviendo. Y si uno tiene que enseñar, que enseñe, 
              
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
8 y si tiene que ex-
                            hortar, que exhorte. El que da, que dé con sencillez; el que preside, que
                            lo haga con esmero; el que ejercita la misericordia, que lo haga con ale-
                            gría.
                              La caridad con el prójimo 
                               
              
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
9 Que la caridad esté libre de hipocresía, abominando el mal, adhi-
                            riéndoos al bien; 
              
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
10 amándoos de corazón unos a otros con el amor fra-
                            terno, honrando cada uno a los otros más que a sí mismo; 
              
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
11 diligentes
                            en el deber, fervorosos en el espíritu, servidores del Señor; 
              
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
12 alegres
                            en la esperanza, pacientes en la tribulación; constantes en la oración;
                            
              
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
13 compartiendo las necesidades de los santos, procurando practicar la
                            hospitalidad. 
              
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
14 Bendecid a los que os persiguen; bendecidlos y no los
                            maldigáis. 
              
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
15 Alegraos con los que se alegran, llorad con los que lloran.
                            
              
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
16 Tened los mismos sentimientos los unos hacia los otros, sin dejaros
                            llevar por pensamientos soberbios, sino acomodándoos a las cosas hu-
                            mildes. No os tengáis por sabios ante vosotros mismos. 
              
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
17 No devol-
                            váis a nadie mal por mal: buscad hacer el bien delante de todos los
                            hombres. 
              
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
18 Si es posible, en lo que está de vuestra parte, vivid en paz
                            con todos los hombres. 
              
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
19 No os venguéis, queridísimos, sino dejad el
                            castigo en manos de Dios, porque está escrito: Mía es la venganza, yo
                            retribuiré lo merecido, dice el Señor.. 
              
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
20 Por el contrario, si tu enemigo
                            tuviese hambre, dale de comer; si tuviese sed, dale de beber; al hacer
                            esto, amontonarás ascuas de fuego sobre su cabeza. 
              
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
21 No te dejes
                            vencer por el mal; al contrario, vence el mal con el bien.
                              