  Saludo                                                 
 1 Pablo, siervo de Jesucristo, apóstol por vocación, designado para               el Evangelio de Dios,                               
 2 que Él de antemano prometió por sus profetas               en las Santas Escrituras                               
 3 acerca de su Hijo Jesucristo, Señor nuestro,               nacido del linaje de David según la carne,                               
 4 constituido Hijo de Dios con               poder según el Espíritu de santificación por la resurrección de entre los               muertos,                               
 5 por quien hemos recibido la gracia y el apostolado para la               obediencia de la fe entre todas las gentes para gloria de su nombre,                               
 6               entre las que estáis también vosotros, elegidos de Jesucristo, a todos               los que estáis en Roma, amados de Dios, llamados a ser santos: gracia               y paz a vosotros de parte de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo.                                             
 8 Ante todo doy gracias a mi Dios por medio de Jesucristo por todos vo-               sotros, ya que vuestra fe es alabada en todo el mundo.                               
 9 Pues Dios, a               quien sirvo con todo mi espíritu en la predicación del Evangelio de su               Hijo, es mi testigo de cómo me acuerdo de vosotros sin cesar,                               
 10 pi-               diendo siempre en mis oraciones que, si es voluntad de Dios, algún día               tenga ocasión favorable de llegar hasta vosotros.                               
 11 Porque deseo ve-               ros con el fin de comunicaros alguna gracia espiritual para que seáis               fortalecidos,                               
 12 es decir, para que yo sea consolado con vosotros por la               fe que nos es común a vosotros y a mí.                               
 13 Pues no quiero que ignoréis,               hermanos, que muchas veces me propuse llegar hasta vosotros –               aunque hasta ahora no me ha sido posible– para recoger también entre               vosotros, como entre los demás gentiles, algún fruto.                               
 14 Soy deudor de               griegos y de bárbaros, de sabios y de ignorantes.                               
 15 De forma que, por               lo que a mí respecta, estoy dispuesto a predicaros el Evangelio también               a los que estáis en Roma.                 Tema de la carta                                                 
 16 No me avergüenzo del Evangelio, porque es una fuerza de Dios               para la salvación de todo el que cree, del judío en primer lugar y tam-               bién del griego.                               
 17 Pues en él se revela la justicia de Dios de la fe hacia                              la fe, como está escrito: El justo vivirá de la fe.                 PRIMERA PARTE                 JUSTIFICACIÓN POR MEDIO DE JESUCRISTO                  I. LA JUSTICIA POR LA FE                  Culpa y castigo de los gentiles                                                 
 18 En efecto, la ira de Dios se revela desde el cielo sobre toda impie-               dad e injusticia de los hombres que tienen aprisionada la verdad en la               injusticia.                               
 19 Porque lo que se puede conocer de Dios es manifiesto en               ellos, ya que Dios se lo ha mostrado.               
 20 Pues desde la creación del               mundo las perfecciones invisibles de Dios –su eterno poder y su divini-               dad– se han hecho visibles a la inteligencia a través de las cosas crea-               das. De modo que son inexcusables,               
 21 porque habiendo conocido a               Dios no le glorificaron como Dios ni le dieron gracias, sino que se enva-               necieron en sus razonamientos y se oscureció su insensato corazón:               
 22               presumiendo de sabios se hicieron necios               
 23 y llegaron a transferir la               gloria del Dios incorruptible a imágenes que representan al hombre co-               rruptible, y a aves, a cuadrúpedos y a reptiles.               
 24 Por eso Dios los               abandonó a los malos deseos de sus corazones, a la impureza con que               deshonran entre ellos sus propios cuerpos:               
 25 cambiaron la verdad de               Dios por la mentira y dieron culto y adoraron a la criatura en lugar del               Creador, que es bendito por los siglos. Amén.               
 26 Por lo tanto, Dios los               entregó a pasiones deshonrosas, pues sus mujeres cambiaron el uso               natural por el que es contrario a la naturaleza,               
 27 y del mismo modo los               varones, dejando el uso natural de la mujer, se abrasaron en deseos de               unos por otros, cometiendo torpezas varones con varones y recibiendo               en sí mismos el pago merecido por sus extravíos.               
 28 Y como demostra-               ron no tener un verdadero conocimiento de Dios, Dios los entregó a un               perverso sentir que les lleva a realizar acciones indignas,               
 29 colmados               de toda iniquidad, malicia, avaricia, maldad; llenos de envidia, homici-               dio, riñas, engaño, malignidad; chismosos,               
 30 calumniadores, enemigos               de Dios, insolentes, soberbios, fanfarrones, inventores de maldades,               rebeldes con sus padres,               
 31 insensatos, desleales, desamorados, des-                              piadados.               
 32 Ellos, aunque conocieron el juicio de Dios –que quienes               hacen estas cosas merecen la muerte–, no sólo las hacen, sino que de-               fienden a quienes las hacen.                 