  Los cristianos, libres de la Ley 
                                  
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
1 ¿No sabéis, hermanos –hablo a quienes conocen la Ley–, que la
                               Ley domina al hombre todo el tiempo que vive? 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
2 En efecto, la mujer
                               casada está ligada por la ley al marido mientras él vive; pero si el mari-
                               do muere, queda libre de la ley del marido. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
3 Por lo tanto, mientras vive
                               el marido, será considerada adúltera si se une a otro hombre; pero si
                               hubiera muerto el marido, es libre de la ley, y no es adúltera si se une a
                               otro hombre. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
4 Así pues, hermanos míos, también vosotros habéis
                               
                               muerto para la Ley por medio del cuerpo de Cristo, para llegar a ser de
                               otro –del que fue resucitado de entre los muertos– a fin de dar fruto pa-
                               ra Dios. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
5 Cuando estábamos en la carne, las pasiones de los pecados,
                               ocasionadas por la Ley, obraban en nuestros miembros dando frutos
                               para la muerte; 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
6 ahora, muertos a la Ley en la que estábamos presos,
                               hemos sido liberados para servir con un espíritu nuevo y no según la
                               antigua letra.
                                 La Ley y la concupiscencia 
                                  
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
7 ¿Qué diremos, entonces? ¿Que la Ley es pecado? ¡De ninguna
                               manera! Sin embargo, yo no conocí el pecado más que a través de la
                               Ley; porque no habría conocido la concupiscencia, si la Ley no dijese:
                               No desearás. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
8 El pecado, aprovechando la ocasión, produjo en mí por
                               medio de los preceptos todo género de concupiscencia; porque sin Ley
                               el pecado estaba muerto. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
9 Yo también, durante algún tiempo, vivía sin
                               Ley, hasta que llegó el precepto y revivió el pecado, 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
10 y yo quedé
                               muerto, y el precepto dado para la vida, ese mismo se convirtió para mí
                               en instrumento de muerte. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
11 Pues el pecado, aprovechando la oca-
                               sión, me sedujo por medio del precepto y por medio de él me dio la
                               muerte. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
12 Así que la Ley es santa, y el precepto es santo, justo y
                               bueno. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
13 Entonces ¿lo que es bueno se ha convertido en muerte para
                               mí? ¡De ninguna manera! Pero el pecado, para mostrarse como tal, pro-
                               dujo en mí la muerte por medio del bien, para que el pecado llegase a
                               su colmo por medio del precepto.
                                 La lucha interior 
                                  
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
14 Sabemos que la Ley es espiritual; pero yo soy carnal, vendido co-
                               mo esclavo al pecado. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
15 Porque no logro entender lo que hago; pues
                               lo que quiero no lo hago; y en cambio lo que detesto lo hago. 
                               hago precisamente lo que no quiero, reconozco que la Ley es buena. 
                               Pues ahora no soy yo quien hace esto, sino el pecado que habita en mí.
                               
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
18 Porque sé que en mí, es decir, en mi carne, no habita el bien; pues
                               querer el bien está a mi alcance, pero ponerlo por obra no. 
                               no hago el bien que quiero, sino el mal que no quiero. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
20 Y si yo hago lo
                               
                               que no quiero, no soy yo quien lo realiza, sino el pecado que habita en
                               mí. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
21 Así pues, al querer yo hacer el bien encuentro esta ley: que el
                               mal está en mí; 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
22 pues me complazco en la ley de Dios según el hom-
                               bre interior, 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
23 pero veo otra ley en mis miembros que lucha contra la
                               ley de mi espíritu y me esclaviza bajo la ley del pecado que está en mis
                               miembros. 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
24 ¡Infeliz de mí! ¿Quién me librará de este cuerpo de muer-
                               te...? 
                 
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
  
 
25 Gracias sean dadas a Dios por Jesucristo Señor nuestro... Así
                               pues, yo mismo sirvo con el espíritu a la ley de Dios, pero con la carne
                               a la ley del pecado.
                                 