Siguiendo el ejemplo de Cristo 
 1Si alguna fuerza tiene una exhortación hecha en nombre de Cristo, si de algo sirve un consejo nacido del amor, si nos une el mismo Espíritu, si alienta en ustedes un corazón entrañable y compasivo, 
 2llénenme de alegría teniendo el mismo pensar, alimentando el mismo amor, viviendo en armonía, compartiendo los mismos sentimientos. 
 3No hagan nada por egoísmo o vanagloria; al contrario, sean humildes y consideren que los demás son mejores que ustedes. 
 4Que cada uno busque no su propio provecho, sino el de los otros.
 Compórtense como lo hizo Cristo Jesús, 
 6el cual, siendo de condición divinano quiso hacer de ello ostentación, 
 7sino que se despojó de su grandeza,asumió la condición de siervoy se hizo semejante a los humanos.Y asumida la condición humana,
 8se rebajó a sí mismohasta morir por obediencia,y morir en una cruz. 
 9Por eso, Dios lo exaltó sobremaneray le otorgó el más excelso de los nombres,
 10para que todos los seres,en el cielo, en la tierra y en los abismos,caigan de rodillas ante el nombre de Jesús, 
 11y todos proclamen que Jesucristo es Señor,para gloria de Dios Padre.Lumbreras en medio del mundo 
 12Y puesto que siempre me han obedecido, queridos míos, ahora que estoy ausente, con temor y temblor ocúpense en su salvación, con más empeño aún que si yo estuviese presente. 
 13Es Dios mismo quien realiza en ustedes el querer y el hacer, más allá de la buena disposición que tengan. 
 14Háganlo todo sin protestas ni discusiones. 
 15Serán así irreprochables y sencillos, serán hijos de Dios, intachables en medio de gentes depravadas y perversas, y brillarán entre ellas como lumbreras que iluminan el mundo. 
 16Mantengan con firmeza la palabra que es fuente de vida; así, el día en que Cristo se manifieste, podré enorgullecerme de no haber corrido en vano ni de haberme fatigado inútilmente. 
 17Y aunque tuviera que sufrir el martirio como ofrenda sacrificial en favor de la fe que ustedes profesan, me sentiría dichoso compartiendo con todos ustedes mi alegría; 
 18alégrense igualmente ustedes de compartir conmigo su alegría.Timoteo y Epafrodito 
 19Con la ayuda de Jesús, el Señor, confío en que podré enviarles cuanto antes a Timoteo para que, al tener noticias de ustedes, me sienta confortado. 
 20Nadie como él comparte mis sentimientos ni se ocupa tan sinceramente de los asuntos de ustedes. 
 21Todos, en efecto, buscan sus propios intereses y no los de Jesucristo; 
 22pero en lo que respecta a Timoteo, ya conocen su excelente hoja de servicios, pues se ha portado conmigo en la tarea evangelizadora como un hijo con su padre.
 23Espero poder enviárselo tan pronto como vea claro el curso que toman mis cosas. 
 24Y confío en que también yo, con la ayuda del Señor, iré pronto a visitarlos. 
 25Entre tanto, me ha parecido necesario enviarles al hermano Epafrodito, colaborador y compañero mío de lucha, que vino como embajador de ustedes con la misión de socorrerme. 
 26Los echaba mucho de menos y estaba inquieto sabiendo que se habían enterado de su enfermedad. 
 27Es cierto que estuvo enfermo y a las puertas de la muerte; pero Dios se apiadó de él, y no solo de él, sino también de mí, no queriendo añadir más tristeza a mi tristeza. 
 28Así que me he apresurado a enviárselo para que, al verlo de nuevo, recobren ustedes su alegría y disminuya mi preocupación. 
 29Acójanlo, pues, en el Señor, con alegría y estimen a quienes se portan como él; 
 30pues, en efecto, por causa de Cristo ha estado a punto de morir, arriesgando su vida para suplir la ayuda que ustedes no podían prestarme. 