II. Salvados por la gracia y la fe Salvados por la fe 
 1Gálatas, ¿cómo son tan insensatos? ¿Quién los fascinó? ¡Y pensar que les puse ante los ojos a Jesucristo crucificado! 
 2Díganme solamente una cosa: ¿en razón de qué recibieron ustedes el Espíritu de Dios? ¿Por cumplir la ley o por haber aceptado la fe? 
 3Su insensatez no tiene límites. Si el Espíritu estuvo en el origen de la fe que ustedes tienen, ¿van a terminar confiando en lo humano? 
 4¡No puedo creer que tan magníficas experiencias hayan sido baldías! 
 5Vamos a ver: cuando Dios les comunica el Espíritu y realiza prodigios entre ustedes, ¿lo hace porque son cumplidores de la ley o porque han aceptado el mensaje de la fe? 
 6Ahí tienen el ejemplo de Abrahán: Creyó a Dios y le fue contado como justicia . Ver nota a 
 7Comprendan de una vez que la verdadera descendencia de Abrahán son los creyentes. 
 8Y la Escritura misma, previendo que Dios justificaría Ver nota a Rm 
 17.  a todas las naciones mediante la fe, anunció de antemano a Abrahán esta buena noticia: Todas las naciones serán bendecidas por medio de ti. 
 9Así que todos los que creen serán bendecidos junto con el creyente Abrahán. 
 10Por el contrario, cuantos viven pendientes de cumplir la ley están bajo el peso de una maldición. Así lo dice la Escritura: Maldito sea quien no cumpla constantemente todo lo escrito en el libro de la ley. 
 11Y es evidente que, por cumplir la ley, nadie será justificado
 21: nadie será justificado: Otra posible traducción: nadie será absuelto de culpa y restablecido en la amistad con Dios. Ver nota a Rm 
 17. ante Dios, ya que también dice la Escritura: El justo por la fe vivirá Ver nota a Rm 
 12Pero la ley no se nutre de la fe, sino que: quien cumpla estos preceptos, por ellos vivirá. 
 13Fue Cristo quien nos libró de la maldición de la ley, haciéndose por nosotros maldito. Pues dice la Escritura: Maldito sea todo el que muera colgado de un madero. 
 14La bendición de Abrahán alcanzará así, por medio de Cristo Jesús, a todas las naciones y nosotros recibiremos, mediante la fe, el Espíritu prometido.La ley y la promesa 
 15Hermanos, voy a explicarme con un ejemplo tomado de la vida humana. Incluso según las normas humanas, nadie puede anular o modificar un testamento legalmente otorgado. 
 16Ahora bien, Dios hizo las promesas a Abrahán y a su descendencia. No se dice «y a tus descendientes», como si fueran muchos, sino «y a tu descendencia», refiriéndose a Cristo solamente. 
 17Y digo yo: un pacto debidamente confirmado por Dios no lo puede invalidar una ley dada cuatrocientos treinta años más tarde, cancelando de ese modo lo que Dios había prometido. 
 18Si la herencia dependiera del cumplimiento de la ley, ya no dependería de la promesa. Sin embargo, Dios otorgó su favor a Abrahán en forma de promesa. 
 19Así las cosas, ¿qué sentido tiene la ley de Moisés? Se añadió con el fin de señalar lo que era pecado hasta el momento en que llegara Cristo, el descendiente prometido. La ley fue promulgada por medio de ángeles y Moisés actuó de intermediario;
 20pero el intermediario está de más cuando solo entra en juego una persona, y Dios es uno solo. 
 21La ley de Moisés y las promesas divinas, ¿son, entonces, algo opuesto? ¡De ningún modo! Si se hubiese promulgado una ley capaz de dar vida, en ese caso bastaría con cumplir esa ley para ser justificados. 
 22Pero la Escritura presenta al mundo entero dominado por el pecado, precisamente para que se conceda a los creyentes la promesa que Dios les hizo por medio de la fe en Jesucristo.No esclavos, sino hijos 
 23Antes de llegar a la fe éramos prisioneros de la ley, esperando encarcelados que se revelara la fe. 
 24Así fue como la ley nos condujo hasta Cristo para que recibiéramos la salvación por medio de la fe. 
 25Pero ahora, una vez que la fe ha llegado, ya no estamos bajo el dominio de ningún acompañante. 
 26En efecto, todos ustedes, los que creen en Cristo Jesús, son hijos de Dios, 
 27pues todos ustedes los que han sido bautizados en Cristo, de Cristo han sido revestidos. 
 28Ya no hay distinción entre judío y no judío, ni entre esclavo y libre, ni entre varón y mujer. En Cristo Jesús, todos ustedes son uno. 
 29Y si son de Cristo, también son descendientes de Abrahán y herederos según la promesa. 