





1 1 Kʉtʉkʉnʉn keywʉ Niwipawa inʉ a'gowye'ri ku'nawa awiri ka'gʉmʉ keywʉ gowna. 2 Ka'gʉmʉri azi kawin awanʉkwey neki ka' ú nariri; ɉe aykʉnʉ zʉn zari keywʉri twí zʉn zʉnna, ey uye'ki Niwipaw zʉn Anugweri ɉese idʉmanʉn nu'na.
3 Ey uye' nʉngwa Niwipaw keywʉ ie'ri: —“¡Bunsi zʉna chwizanika ú!” ie'ri, ayey keywʉ zani'na.
4 Ey awi Niwipawri bunsi zʉnari du zʉnin gun a'zare'ri, twí zʉna'ba pari aykʉnʉ ʉnde'gawi nʉngwa, 5 Niwipawse'ri bunsi zʉnari “ɉwía” iwa twí zʉnari “seia” ɉwa kʉsana, ey awi twí ʉnzanisi bunsi ʉnchare'ri i'ɉwia keywʉ ʉnzʉnna.
6 Ey awi Niwipaw keywʉ eygwi ie'ri: —“Ɉe dikin re'basʉngwa inʉ chwizanika ú” ie'ri ayey keywʉ zani'na.
7 Ey anawi Niwipawri ɉe dikin re'basʉngwa inʉ gow uye'ri, ɉe ʉnde'basánari dikin azuray ʉnde'gow awiri iwa i'ngweygwi dikin ʉwa'rey ʉnde'gawiri. 8 Eyma gownari “ku'nawa” ɉwakwasana, ey anawi twí ʉnzanisi bunsi ʉnchare'ri mowga ɉwín keywʉ ʉnzʉnna.
9 Ey anawi nʉngwa Niwipaw keywʉ eygwi ie'ri: —“Ɉe ku'nawa wa'rey nánʉn nugeykari i'ba'kin ʉnni'kumow, ey unige'ri ɉomʉ zʉna chwizanikʉngwasi” ie'ri, ayey zani'na.
10 Ɉomʉriwa chwizani'nari Niwipawse'ri “ka'gʉmʉ” ɉwa kʉsana, iwa i'ba'kin ɉe ʉnni'kumanari “ɉiwʉ” ɉwa kʉsana, ey uye'ri Niwipawse'ri du zʉnin a'zari chwana.
11 Ey awi Niwipaw keywʉ eygwi ie'ri: —“Ka'se' pari kʉn pinna ɉuna imʉga, awiri zaɉuna winʉkʉnari uwa a'nika ú” ie'ri, ayey zani'na.
12 Ey uye' nʉngwa ka'se' pariri kʉn pinna ɉuna, ʉwa a'seynʉya, makʉya, a'nikʉya, awiri zaɉuna winʉkʉnari ʉwa bonʉnpariri, i'ngweti enʉnay kawi keywʉ chwizanikʉnpʉnna. Ey uye' nʉngwari Niwipawse'ri du zʉnin keywʉ a'zari chwana. 13 Ey awi twí ʉnzanisi bunsi ʉnchare'ri máykʉnʉ ɉwín keywʉ ʉnzʉnna.
14-15 Ey anawi Niwipaw keywʉ eygwi ie'ri: —“Ku'nawari inʉ bunsi wa'kʉya chwizanika ú, awi ka'se' wa'kanige'ri, ɉwia'ri ɉwía kinki iwa seia'ri seia kinki zanʉngwasi, awi keywʉri tima, kʉgi', ɉewʉ ɉwín, awiri tikíba ʉntakumʉya nenʉn ɉwa'sʉkwey nisi zweingwasi ie'ri” ayey zani'na.
16 Niwipawri mowga inʉ bunsi wa'kʉya gowna: Umʉn kawari ɉwía wa'kʉngwasi, iwa awʉ' kawari seia wa'kʉngwasi. Ʉya'ba'gwíri wirako'ku gow gwi una. 17 Ema ɉinari ku'nawa pari ka'gʉmʉse' wakʉngwasi Niwipawse'ri kwasana. 18 I'ngwiri ɉwía iwa i'ngweygwiri seia re'gukʉn nukʉngwasi gowna, bunsi zʉnari twí zʉna'ba pari aykʉnʉ ʉnde'gow una. Eymí anuye'ri Niwipawse'ri dukʉchʉ kawin a'zari chwana. 19 Eymí anawi gunti twí ʉnzanisi bunsi ʉnchare'ri ma'keywa ɉwín keywʉ ʉnzʉnna.
20 Ey awi Niwipaw keywʉ eygwi ie'ri: —“Ɉese zanʉ ana'nuga pinna ɉuna sʉmʉ re'nikow. Na'ba sisio warin durúnuya ɉina sʉmʉ re'nika ú”.
21 Ey awi Niwipawri ɉiwʉse' pari ana'nuga awʉnte' kawa gawiri pinna ɉuna ɉese kukwey nánʉya awi pinna ɉuna sisio warin durúnuya gowye'ri dukʉchʉ kawin a'zʉnna.
22 Ey anawi Niwipawse' ga'kʉnamʉ dunab a'wesi eymí gwasi waseyna: —“Ana'nuga ɉese kʉnari awʉngwa awiri sisio ɉina sʉmʉ ka'gʉmʉse' re'nika awʉngwa ni” yana.
23 Eymí anuye'ri twí ʉnzanisi bunsi ʉnchare'ri asewa ɉwía keywʉ ʉnzʉnna.
24 Ey awi Niwipaw keywʉ eygwi ie'ri: —“Ka'se' pari ana'nuga pinna ɉuna chwizanika ú, ana'nuga ikʉsin ʉnkʉnari awʉngwa ana'nuga kʉnkʉnʉsin ʉnkʉnari awʉngwa, ka'se' kʉnari awʉngwa, ka'se' wʉreri nʉya ɉinasin awiri brú nekʉkin” ie'ri ayey zani'na.
25 Ey anawi Niwipawri pinna ɉuna ana'nuga ʉngawi ʉnchwizʉnhasie'ri du kawin a'zari chwana.
26 Ey anuye' nʉngwa Niwipaw keywʉ eygwi ie'ri: —“Iwari ikʉ niwi zana kawa gow ukura, wakʉ pinna ɉuna ɉese kʉnʉna, sisio warin durúnuya ɉina, ikʉsin ʉnkʉnari awʉngwa, kʉnkʉnʉsin ʉnkʉnari awʉngwa, ka'se' kʉnari awʉngwa, ka'se' wʉreri nʉya ɉina awiri brú nekʉkin kʉre'gukʉngwa nari gow ukura” yana.
27 Ey anawi Niwipaw ikʉ gowye'ri a zana kawi cheyrwa awiri a'mia gowna.
28 Ey anunaɉu nʉngwa Niwipawse'ri ga'kʉnamʉ duna a'wesiri: —“Sʉmʉ re'nika awi ka'gʉmʉse' ko' zakusa awi keywʉri wakʉ pinna ɉuna ɉese kʉnʉna, sisio warin durúnuya, awiri ka'se' wʉrenʉya kʉre'gusi akwʉngwa ni” winʉkʉyana.
29 Ey awi keywʉ Niwipawse' eygwi winʉkʉya'bari: —“Miwiri pin ka'gʉmʉse' kʉn zaɉuna a'seynʉya ɉina, na'ba kʉn mʉga ɉina gʉkwey gunti miwi kʉnʉngwa nari chusiwin. 30 Ʉweki ana'nuga kʉnkʉnʉn zanʉ ɉina, na'ba ka'se' kʉnanʉya ɉina, awiri sisio warin durúnuya ɉinase' nʉngwa kanʉ chʉkiruna zʉn wigʉngwa winʉkʉchusiwin” ie'ri ayey nánʉngwa nari chukumana.
31 Eymí anawi Niwipawri yow inʉ ʉngawi ʉnchwʉn nuse'ri dukʉchʉ gunti kawin a'zari chwana. Ey anuye'ri twí ʉnzanisi bunsi ʉnchare'ri chinhwa ɉwía keywʉ ʉnzʉnna.
