Pablo y los superapóstoles 
 1¿Me disculparán ustedes si digo algún que otro desatino? Estoy seguro de que sí. 
 2Los quiero tanto que me abrasan unos celos que provienen de Dios, pues los he desposado con un solo marido presentándolos a Cristo como si ustedes fueran una virgen pura. 
 3Pero tengo miedo; lo mismo que la serpiente sedujo con su astucia a Eva, temo que pervierta sus pensamientos apartándolos de una sincera y limpia, algunos de cierta importancia, no tienen esta palabra.  entrega a Cristo. 
 4De hecho, si alguno viene y les anuncia a otro Jesús distinto del que les hemos anunciado, o pretende que reciban un Espíritu distinto del que recibieron o un evangelio distinto del que abrazaron, ¡ustedes lo aceptan tan a gusto! 
 5¡Pues no creo valer menos yo que esos superapóstoles! 
 6Admito que carezco de elocuencia, pero no me faltan conocimientos; bien que se lo he demostrado a ustedes en las más diversas ocasiones y circunstancias. 
 7¿Estará mi culpa en haberles anunciado de balde el evangelio de Dios, rebajándome yo para encumbrarlos a ustedes? 
 8Para dedicarme al servicio de ustedes acepté subsidios de otras iglesias, y tuve la sensación de que las explotaba. 
 9Pasé apuros estando entre ustedes, pero a nadie fui gravoso; los hermanos que vinieron de Macedonia proveyeron a mis necesidades. Y si en todo momento me preocupé de no serles gravoso, me seguiré preocupando. 
 10Por Cristo, en quien creo, les aseguro que nadie en la provincia de Acaya me arrebatará este motivo de orgullo. 
 11¿Habré hecho esto porque no los quiero? ¡Bien sabe Dios cuánto los quiero! 
 12Si actúo y seguiré actuando de este modo, es para desenmascarar a esos que presumen de ser como nosotros. 
 13En realidad, esos tales son apóstoles falsos, obreros fraudulentos disfrazados de apóstoles de Cristo. 
 14Y no hay que sorprenderse, pues si el mismo Satanás se disfraza de ángel de luz, 
 15es natural que quienes le sirven se disfracen de agentes de salvación. Pero tendrán el final que merecen sus acciones.Sufrimientos de Pablo como apóstol 
 16Lo repito: que nadie me considere insensato. Aunque, en todo caso, si me aceptan como tal, podré presumir un poco. 
 17Y en esta cuestión de presumir, lo que voy a decir no es cosa del Señor, sino de uno que desvaría. 
 18Puesto que son tantos los que presumen de glorias humanas, también yo lo haré. 
 19Ustedes, tan inteligentes, soportan de buen grado a los insensatos. 
 20Aunque los tiranicen y los exploten y los despojen y los traten con arrogancia y los golpeen en el rostro, todo lo soportan. 
 21Debería avergonzarme de haberlos tratado con tantos miramientos. Pero a lo que otro cualquiera se atreva —ya sé que estoy diciendo desatinos— también me atrevo yo. 
 22¿Que son hebreos? También yo. ¿Que pertenecen a la nación israelita? También yo. ¿Que son descendientes de Abrahán? También yo. 
 23¿Que están al servicio de Cristo? Pues aunque sea una insensatez decirlo, más lo estoy yo. Los aventajo en fatigas, en encarcelamientos, en las muchas palizas recibidas, en tantas veces como he estado al borde de la muerte. 
 24Cinco veces me dieron los judíos los treinta y nueve azotes de rigor; 
 25tres veces me azotaron con varas; una vez me apedrearon; naufragué tres veces y pasé un día entero flotando a la deriva en alta mar. 
 26Continuos viajes con peligros de toda clase: peligros al cruzar los ríos o al caer en manos de bandidos; peligros procedentes de mis propios compatriotas, de los paganos, de los falsos hermanos; peligros en la ciudad, en despoblado, en el mar. 
 27Fatigas y agobios, innumerables noches sin dormir, hambre y sed, ayunos constantes, frío y desnudez. 
 28Y para no seguir contando, añádase mi preocupación diaria por todas las iglesias. 
 29Pues ¿quién desfallece sin que yo desfallezca? ¿Quién es inducido a pecar sin que yo lo sienta como una quemadura? 
 30Aunque si hay que presumir, presumiré de mis debilidades. 
 31El Dios y Padre de Jesucristo, el Señor —¡bendito sea para siempre!— sabe que no miento. 
 32Estando yo en Damasco, el delegado del rey Aretas vigilaba la ciudad de los damascenos con intención de prenderme; 
 33pero pude escapar de sus manos siendo descolgado por una ventana muralla abajo en un canasto. 