La difícil tarea apostólica                         
 1Puesto que somos colaboradores de Dios, les exhortamos a que no echen a perder su gracia.                         
 2Es Dios mismo quien dice: Tengo un tiempo propicio para escucharte, un día en que acudiré en tu ayuda para salvarte.Pues bien, este es el tiempo propicio, este es el día de la salvación.                         
 3En cuanto a nosotros, procuramos no dar a nadie motivos para desacreditar nuestro ministerio.                         
 4Al contrario, en todo momento nos hemos comportado como servidores de Dios. Es mucho lo que hemos debido soportar: sufrimientos, dificultades, estrecheces,                         
 5golpes, prisiones, tumultos, trabajos agotadores, noches sin dormir y días sin comer.                         
 6Añádase nuestra limpieza de vida, nuestro conocimiento de Dios, nuestra entereza de ánimo, nuestra bondad; y también la acción del Espíritu, nuestro amor sin doblez,                         
 7la verdad que anunciamos y el poder de Dios. Tanto para atacar como para defendernos, empuñamos las armas que nos proporciona el poder salvador de Dios.                         
 8Unos nos ensalzan y otros nos desprecian; unos nos difaman y otros nos alaban: nos consideran impostores, siendo así que proclamamos la verdad.                         
 9Nos tratan como a desconocidos, pese a que somos bien conocidos; nos ponen en trance de muerte, pero seguimos con vida; nos castigan, pero sin que la muerte nos alcance.                         
 10Nos imaginan tristes, y estamos siempre alegres; parecemos pobres, y enriquecemos a muchos; damos la impresión de no tener nada, y lo tenemos todo.                         
 11Acabo de desahogarme con ustedes, corintios, y es como si el corazón se me hubiera ensanchado.                         
 12No ha sido mezquino mi amor; el de ustedes, en cambio, sí lo ha sido.                         
 13Ensanchen también su corazón —como a hijos se lo pido— y correspondan a mi amor.Los cristianos, templos de Dios vivo                         
 14No se asocien con los incrédulos formando una pareja desigual. ¿Acaso tiene algo que ver la rectitud con la maldad? ¿Tienen algo en común la luz y las tinieblas?                         
 15¿Qué acuerdo puede haber entre Cristo y Satanás? ¿Qué relación entre el creyente y el incrédulo?                         
 16¿Puede haber algo en común entre el templo de Dios y los ídolos? Pues nosotros somos dicen: ustedes son. templos de Dios viviente. Así lo ha dicho Dios mismo: Habitaré y caminaré en medio de ellos; yo seré su Dios y ellos serán mi pueblo.                            
 17Por tanto: Salgan de entre esas gentes y apártense de ellas —dice el Señor. No toquen cosa impura, y yo los acogeré.        Seré padre para ustedes y ustedes serán mis hijos e hijas, —dice el Señor todopoderoso.    