SEGUNDA CARTA A LOS CORINTIOS
PRESENTACIÓN (1,1-11)
Saludo (1,1-2)
CORINTIOS2 1
1 Pablo, apóstol de Cristo Jesús por voluntad de Dios, y Timoteo,
nuestro hermano, a la Iglesia de Dios que está en Corinto y a todos los
santos que están por toda Acaya: 2 a vosotros la gracia y la paz de parte de Dios, nuestro Padre, y del Señor Jesucristo.
Acción de gracias (1,3-11)
3 Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, el Padre
de las misericordias y Dios de toda consolación, 4 que nos consuela en
todas nuestras tribulaciones, para que también nosotros seamos capaces de consolar a los que se encuentran en cualquier tribulación, mediante el consuelo con que nosotros mismos somos consolados por
Dios. 5 Porque, así como abundan en nosotros los padecimientos de
Cristo, así abunda también nuestra consolación por medio de Cristo. 6
Pues, si somos atribulados, es para consuelo y salvación vuestra; si somos consolados, es para vuestro consuelo, que muestra su eficacia en
la paciencia con que soportáis los mismos sufrimientos que nosotros. 7
Y es firme nuestra esperanza acerca de vosotros, porque sabemos que
así como sois solidarios en los padecimientos, también lo seréis en la
consolación. 8 En efecto, no queremos que ignoréis, hermanos, la tribulación que nos sobrevino en Asia, porque nos vimos abrumados hasta
el límite, por encima de nuestras fuerzas, tanto, que ya no esperábamos
salir con vida. 9 Es más: aun dentro de nosotros hemos sentido la sentencia de muerte, para que no confiásemos en nosotros mismos sino en
Dios, que resucita a los muertos. 10 Él nos libró de un peligro mortal, y
seguirá librándonos. En Él tenemos puesta la esperanza de que continuará librándonos, 11 cooperando también vosotros con la oración en
favor nuestro, para que la gracia que se nos concedió por las plegarias
de muchos, sea agradecida por muchos en nuestro nombre.

SAN PABLO — SEGUNDA CARTA A LOS CORINTIOS

3

PRIMERA PARTE
DEFENSA DE SAN PABLO
ANTE LAS ACUSACIONES DE SUS ENEMIGOS (§ 1,12-7,16)
I. NO ES VOLUBLE EN SUS DECISIONES (1,12-2,17)
Sinceridad de su conducta y de sus cartas (1,12-14)
12 Porque ésta es nuestra gloria: el testimonio de nuestra conciencia, de que nos hemos comportado en el mundo, y especialmente entre
vosotros, con la santidad y sinceridad que vienen de Dios, no con sabiduría carnal sino con la gracia de Dios. 13 Pues no os escribimos otras
cosas que las que leéis y conocéis, y espero conoceréis por completo,
14 como ya nos conocisteis en parte: que somos vuestra gloria, lo mismo que vosotros la nuestra en el día de nuestro Señor Jesús.
Por qué no ha ido a Corinto (1,15-24)
15 Y con esta confianza quería primero ir donde vosotros, para que
tuvieseis una segunda gracia, 16 y pasando por vosotros ir a Macedonia, y desde Macedonia volver a vosotros de nuevo y que vosotros nos
ayudarais a ponernos en camino hacia Judea. 17 Al proponerme esto,
¿obré acaso con ligereza? ¿O mis proyectos me los propongo según la
carne, de manera que se dan en mí simultáneamente el sí y el no? 18
Por la fidelidad de Dios, que la palabra que os dirigimos no es sí y no.
19 Porque Jesucristo, el Hijo de Dios –que os predicamos Silvano, Timoteo y yo– no fue sí y no, sino que en él se ha hecho realidad el sí. 20
Porque cuantas promesas hay de Dios, en él tienen su sí; por eso también decimos por su mediación el Amén a Dios para su gloria. 21 Y es
Dios quien nos confirma con vosotros en Cristo, y quien nos ungió, 22 y
quien nos marcó con su sello, y nos dio como arras el Espíritu en nuestros corazones. 23 Y por mi vida invoco a Dios como testigo, de que no
he ido todavía a Corinto por consideración a vosotros. 24 No porque
queramos dominar vuestra fe, ya que os mantenéis firmes en la fe, sino
porque queremos contribuir a vuestra alegría.
CORINTIOS2 2

SAN PABLO — SEGUNDA CARTA A LOS CORINTIOS

4

1 Decidí tomar esta determinación: no ir otra vez donde vosotros
lleno de tristeza. 2 Porque si yo os entristezco, entonces, ¿quién podrá
alegrarme sino aquel a quien he entristecido? 3 Y precisamente por eso
os escribí, para que al llegar no recibiera tristeza de parte de quienes
habían de darme alegría, confiando en que mi alegría es la de todos vosotros. 4 En efecto, movido por una gran pena y angustia de corazón,
os escribí con muchas lágrimas, no para que os entristecierais, sino para que conocierais el amor inmenso que os tengo.
Perdón al causante de la ofensa (2,5-11)
5 Ahora bien, si alguien ha causado tristeza, no es a mí a quien ha
contristado, sino de alguna manera –para no exagerar– a todos vosotros. 6 A ése le basta el castigo impuesto por la mayoría. 7 De modo
que es mucho mejor que le perdonéis y le consoléis, no sea que se vea
consumido por una excesiva tristeza. 8 Por eso os ruego que extreméis
la caridad con él. 9 Porque os escribí también con la intención de probaros y ver si sois obedientes en todo. 10 A quien vosotros perdonáis algo, también yo; pues lo que yo he perdonado, si tenía algo que perdonar, fue por vosotros en presencia de Cristo, 11 para que no seamos
engañados por Satanás, ya que no desconocemos sus propósitos.
Su inquietud por no tener noticias de Corinto (2,12-17)
12 Cuando llegué a Tróade, para anunciar el Evangelio de Cristo,
aunque se me había abierto una puerta en el Señor, 13 no hallé sosiego
para mi espíritu por no encontrar a mi hermano Tito; así que me despedí de ellos y salí para Macedonia. 14 Pero gracias sean dadas a Dios,
que siempre nos hace triunfar en Cristo y por medio de nosotros manifiesta el aroma de su conocimiento en todo lugar; 15 porque somos para Dios el buen olor de Cristo entre los que se salvan y entre los que se
pierden; 16 para unos olor de muerte para la muerte, para otros olor de
vida para la vida. Y para esto, ¿quién es idóneo? 17 Porque no somos
como tantos otros que adulteran la palabra de Dios, sino que con sinceridad, como de parte de Dios y delante de Dios, hablamos en Cristo.
II. NO ES ORGULLO MOSTRAR LA GRANDEZA

SAN PABLO — SEGUNDA CARTA A LOS CORINTIOS

5

DE SU MINISTERIO APOSTÓLICO (3,1-6,10)
Su carta de recomendación (3,1-3)
CORINTIOS2 3
1 ¿Comenzamos de nuevo a recomendarnos a nosotros mismos?
¿O acaso necesitamos, como algunos, cartas de recomendación para
vosotros o de vuestra parte? 2 Nuestra carta sois vosotros, escrita en
nuestros corazones, conocida y leída por todos los hombres; 3 pues es
notorio que sois una carta de Cristo, redactada por nuestro ministerio y
escrita no con tinta sino con el Espíritu de Dios vivo; no en tablas de
piedra sino en tablas que son corazones de carne.
Superioridad de su ministerio sobre el de la Antigua Alianza (3,418)
4 Y esta confianza la tenemos por Cristo ante Dios. 5 No es que por
nosotros seamos capaces de pensar algo como propio nuestro, sino
que nuestra capacidad viene de Dios, 6 el cual también nos hizo idóneos para ser ministros de una nueva alianza, no de la letra, sino del
Espíritu; porque la letra mata, pero el Espíritu da vida. 7 Pues si el ministerio de muerte, grabado con letras sobre piedras, resultó glorioso,
hasta el punto de que los hijos de Israel no podían fijar su vista en el
rostro de Moisés a causa de la gloria de su rostro, que era perecedera,
8 ¿con cuánta mayor razón será más glorioso el ministerio del Espíritu?
9 Porque si el ministerio de la condenación fue glorioso, mucho más
abunda en gloria el ministerio de la justicia. 10 Y verdaderamente,
aquella glorificación deja de ser gloriosa en comparación con esta gloria
eminente. 11 Porque si lo perecedero pasó por un momento de gloria,
con mucha más razón lo duradero permanece en gloria. 12 Teniendo,
pues, esta esperanza, procedemos completamente confiados, 13 y no
como Moisés, que se ponía un velo sobre la cara para que los hijos de
Israel no se fijasen en el final de lo que estaba destinado a perecer. 14
Pero sus inteligencias se embotaron. En efecto, hasta el día de hoy perdura en la lectura del Antiguo Testamento ese mismo velo, sin haberse
descorrido, porque sólo en Cristo desaparece; 15 verdaderamente, has-

SAN PABLO — SEGUNDA CARTA A LOS CORINTIOS

6

ta hoy, siempre que se lee a Moisés, está puesto un velo sobre sus corazones; 16 pero cuando se conviertan al Señor, será quitado el velo.
17 El Señor es Espíritu, y donde está el Espíritu del Señor hay libertad.
18 Todos nosotros, que con el rostro descubierto reflejamos como en
un espejo la gloria del Señor, vamos siendo transformados en su misma
imagen, cada vez más gloriosos, conforme obra en nosotros el Espíritu
del Señor.
Sinceridad con que actúa (4,1-6)
CORINTIOS2 4
1 Por eso, teniendo este ministerio por la misericordia que se nos hizo, no desfallecemos. 2 Antes bien, nos abstuvimos de los disimulos
vergonzosos, no procediendo con astucia ni falsificando la palabra de
Dios, sino recomendándonos a nosotros mismos ante toda conciencia
humana por la manifestación de la verdad delante de Dios. 3 Y si todavía nuestro evangelio está velado, lo está para los que se pierden, 4 para los incrédulos, cuyas inteligencias cegó el dios de este mundo para
que no vean la luz del Evangelio glorioso de Cristo, el cual es la imagen
de Dios. 5 Pues no nos predicamos a nosotros mismos, sino a Jesucristo como Señor, y a nosotros como siervos vuestros por Jesús. 6 Porque
el mismo Dios que mandó: «Del seno de las tinieblas brille la luz», hizo
brillar la luz en nuestros corazones, para que irradien el conocimiento
de la gloria de Dios que está en el rostro de Cristo.
Tribulaciones del Apóstol (4,7-12)
7 Pero llevamos este tesoro en vasos de barro, para que se reconozca que la sobreabundancia del poder es de Dios y que no proviene de
nosotros: 8 en todo atribulados, pero no angustiados; perplejos, pero no
desesperados; 9 perseguidos, pero no abandonados; derribados, pero
no aniquilados, 10 llevando siempre en nuestro cuerpo el morir de Jesús, para que también la vida de Jesús se manifieste en nuestro cuerpo. 11 Porque nosotros, aunque vivimos, nos vemos continuamente entregados a la muerte por causa de Jesús, para que también la vida de
Jesús se manifieste en nuestra carne mortal. 12 De manera que en no-

SAN PABLO — SEGUNDA CARTA A LOS CORINTIOS

7

sotros actúe la muerte, y en vosotros la vida.
Sostenido por la esperanza del Cielo (4,13-5,10)
13 Pero teniendo el mismo espíritu de fe –según lo que está escrito:
Creí, por eso hablé–, también nosotros creemos, y por eso hablamos,
14 sabiendo que quien resucitó al Señor Jesús también nos resucitará
con Jesús y nos pondrá a su lado con vosotros. 15 Porque todo es para
vuestro bien, a fin de que la gracia, multiplicada a través de muchos,
haga abundar la acción de gracias para la gloria de Dios. 16 Por eso no
desfallecemos; al contrario, aunque nuestro hombre exterior se vaya
desmoronando, nuestro hombre interior se va renovando día a día. 17
Porque la leve tribulación de un instante se convierte para nosotros, incomparablemente, en una gloria eterna y consistente, 18 ya que nosotros no ponemos nuestros ojos en las cosas visibles, sino en las invisibles; pues las visibles son pasajeras, y en cambio las invisibles, eternas.
CORINTIOS2 5
1 Porque sabemos que, si la tienda de nuestra mansión terrena se
deshace, tenemos un edificio que es de Dios, una casa no hecha por
mano de hombre, sino eterna, en los cielos. 2 Y así gemimos en esta
tienda anhelando revestirnos de nuestra mansión celestial, 3 si es que
entonces somos encontrados vestidos y no desnudos. 4 Realmente
mientras moramos en esta tienda, gemimos oprimidos, porque no queremos ser desvestidos, sino revestidos, para que lo mortal sea absorbido por la vida. 5 Pero quien nos ha preparado para este fin es Dios, el
cual nos ha dado como arras el Espíritu. 6 Por eso, siempre estamos
llenos de buen ánimo, aun sabiendo que mientras moramos en el cuerpo, estamos en destierro lejos del Señor, 7 pues caminamos en la fe y
no en la visión. 8 Así pues, estamos llenos de buen ánimo y preferimos
salirnos de este cuerpo y volver junto al Señor. 9 Por eso, tanto ahora
en el cuerpo como fuera de él, nos empeñamos en agradarle. 10 Porque todos debemos comparecer ante el tribunal de Cristo, para que cada uno reciba conforme a lo bueno o malo que hizo durante su vida

SAN PABLO — SEGUNDA CARTA A LOS CORINTIOS

8

mortal.
El ministerio de la reconciliación (5,11-21)
11 Por tanto, conscientes del temor del Señor, intentamos persuadir
a los hombres: aparecemos como somos delante de Dios y espero también aparecer como soy delante de vuestras conciencias. 12 No vamos
a recomendarnos otra vez ante vosotros sino que os damos ocasión para gloriaros de nosotros, a fin de que sepáis responder a quienes se
glorían en lo aparente y no en el corazón. 13 En efecto, si hacemos el
loco, es por Dios; si somos sensatos, es por vosotros. 14 Porque el
amor de Cristo nos urge, persuadidos de que si uno murió por todos, en
consecuencia todos murieron. 15 Y murió por todos a fin de que los que
viven, ya no vivan para sí, sino para aquel que murió y resucitó por
ellos. 16 De manera que desde ahora no conocemos a nadie según la
carne; y si conocimos a Cristo según la carne, ahora ya no le conocemos así. 17 Por tanto, si alguno está en Cristo, es una nueva criatura: lo
viejo pasó, ya ha llegado lo nuevo. 18 Y todo proviene de Dios, que nos
reconcilió consigo por medio de Cristo y nos confirió el ministerio de la
reconciliación. 19 Porque en Cristo, Dios estaba reconciliando al mundo
consigo, sin imputarle sus delitos, y puso en nosotros la palabra de reconciliación. 20 Somos, pues, embajadores en nombre de Cristo, como
si Dios os exhortase por medio de nosotros. En nombre de Cristo os rogamos: reconciliaos con Dios. 21 A él, que no conoció pecado, lo hizo
pecado por nosotros, para que llegásemos a ser en él justicia de Dios.
El Apóstol, digno ministro de Dios (6,1-10)
CORINTIOS2 6
1 Como colaboradores suyos os exhortamos también a que no recibáis en vano la gracia de Dios. 2 Porque dice: En el tiempo favorable te
escuché. Y en el día de la salvación te ayudé. Mirad, ahora es el tiempo
favorable, ahora es el día de la salvación. 3 A nadie damos motivo alguno de escándalo, para que no sea desacreditado nuestro ministerio, 4
sino que en todo nos acreditamos como ministros de Dios: con mucha
paciencia, en tribulaciones, necesidades y angustias; 5 en azotes, pri-

SAN PABLO — SEGUNDA CARTA A LOS CORINTIOS

9

siones y tumultos; en fatigas, desvelos y ayunos; 6 con pureza, con
ciencia, con longanimidad, con bondad, en el Espíritu Santo, con caridad sincera, 7 con la palabra de la verdad, con el poder de Dios; mediante las armas de la justicia, en la derecha y en la izquierda; 8 en honra y deshonra, en calumnia y en buena fama; como impostores, siendo
veraces; 9 como desconocidos, siendo bien conocidos; como moribundos, y ya veis que vivimos; como castigados, pero no muertos; 10 como
tristes, pero siempre alegres; como pobres, pero enriqueciendo a muchos; como quienes nada tienen, aunque poseyéndolo todo.
III. LLAMADA DE SAN PABLO
AL CORAZÓN DE LOS CORINTIOS (6,11-7,16)
Amor del Apóstol a los corintios (6,11-13)
11 ¡Corintios! Os hemos hablado con sinceridad y nuestro corazón se
ha ensanchado. 12 No estáis estrechos dentro de nosotros, sino que es
en vuestras entrañas donde se da la estrechez. 13 Para corresponder
del mismo modo –como a hijos os hablo–, ensanchaos también vosotros.
Relaciones con los paganos (6,14-7,1)
14 No os unzáis a un mismo yugo con los infieles. Porque ¿qué tiene
que ver la justicia con la iniquidad? ¿O qué tienen de común la luz y las
tinieblas? 15 ¿Y qué armonía cabe entre Cristo y Belial? ¿O qué parte
tiene el creyente con el infiel? 16 ¿Y cómo es compatible el templo de
Dios con los ídolos? Porque vosotros sois el templo de Dios vivo, según
dijo Dios: Yo habitaré y caminaré en medio de ellos, y seré su Dios y
ellos serán mi pueblo. 17 Por eso, salid de en medio de ellos y separaos, dice el Señor. No toquéis nada impuro, y Yo os acogeré, 18 y Yo
seré para vosotros Padre, y vosotros seréis para mí hijos e hijas, dice el
Señor Todopoderoso.
CORINTIOS2 7
1 Por tanto, queridísimos, teniendo estas promesas, purifiquémonos
de toda mancha de carne y de espíritu, llevando a término la santifica-

SAN PABLO — SEGUNDA CARTA A LOS CORINTIOS

10

ción en el temor de Dios.
Alegría por las noticias traídas por Tito (7,2-16)
2 Hacednos un sitio en vuestros corazones. Con nadie nos hemos
portado injustamente, a nadie le hemos perjudicado, contra nadie hemos cometido fraude. 3 No hablo con intención de condenaros; porque
ya os he dicho que estáis en nuestro corazón, para morir y vivir juntos.
4 Tengo mucha confianza al hablaros, me siento muy orgulloso de vosotros: estoy lleno de consuelo, rebosante de gozo en todas nuestras
tribulaciones. 5 Porque cuando llegamos a Macedonia, nuestro cuerpo
no tuvo tranquilidad alguna, sino que fuimos atribulados en todo: por
fuera, luchas; por dentro, temores. 6 Pero Dios, que consuela a los humildes, nos consoló con la llegada de Tito; 7 y no sólo con su llegada,
sino también con el consuelo que le habéis proporcionado, comunicándonos vuestra ansia, vuestro llanto, vuestro celo por mí, de manera que
mi alegría creció aún más. 8 Pues aunque os entristecí con mi carta, no
me arrepiento. Y aunque me llegué a arrepentir –viendo que aquella
carta, aunque fuera sólo por un momento, os entristeció–, 9 ahora me
alegro, no porque os entristeciera, sino porque vuestra tristeza os movió
a penitencia, pues os entristecisteis según Dios; de manera que no habéis padecido ningún daño por causa nuestra. 10 Porque la tristeza según Dios produce un arrepentimiento saludable, del que uno jamás se
arrepiente; mientras que la tristeza del mundo produce la muerte. 11 En
efecto, mirad cuánto desvelo os ha causado esta tristeza según Dios;
es más: qué excusas, qué indignación, qué temor, qué ansia, qué celo,
qué castigo. En todo habéis demostrado ser inocentes en este asunto.
12 Por eso, si os escribí, no fue a causa del que cometió el agravio ni a
causa del que lo sufrió, sino para que se manifestara ante Dios vuestro
desvelo por nosotros. 13 Esto es lo que nos ha consolado. Pero aparte
de este consuelo nuestro nos alegramos mucho más por el gozo de Tito, ya que su espíritu ha sido reconfortado por todos vosotros. 14 Porque si en algo me había gloriado de vosotros ante él, no he quedado
avergonzado, sino que así como en todo os había dicho la verdad, así
también ha resultado verdadero nuestro motivo de gloria ante Tito. 15 Y

SAN PABLO — SEGUNDA CARTA A LOS CORINTIOS

11

su cariño hacia vosotros se acrecienta aún más al recordar vuestra obediencia unánime, cómo le recibisteis con temor y temblor. 16 Me alegro
de poder confiar para todo en vosotros.
SEGUNDA PARTE
LA COLECTA EN FAVOR DE LOS FIELES DE JERUSALÉN
(8,1-9,15)
Ejemplo de los macedonios (8,1-6)
CORINTIOS2 8
1 Os hacemos saber, hermanos, la gracia de Dios concedida a las
iglesias de Macedonia. 2 En medio de una gran tribulación con que han
sido probados, su rebosante gozo y su extrema pobreza se desbordaron en tesoros de generosidad; 3 porque doy testimonio de que según
sus posibilidades, y aun por encima de ellas, espontáneamente 4 nos
pidieron con mucha insistencia la gracia de participar en el servicio a
favor de los santos. 5 Y no sólo como esperábamos, sino que se dieron
a sí mismos, primeramente al Señor y luego, por voluntad de Dios, a
nosotros. 6 De manera que rogamos a Tito que, según había comenzado, así llevase a cabo esta gracia también entre vosotros.
Llamada a la generosidad de los corintios (8,7-15)
7 Y así como tenéis abundancia de todo –de fe, de palabra, de ciencia, de todo desvelo y de la caridad que os hemos comunicado–, sed
también abundantes en esta gracia. 8 No lo digo como una orden, sino
que, mediante el desvelo por otros, quiero probar también la autenticidad de vuestra caridad. 9 Porque conocéis la gracia de nuestro Señor
Jesucristo, que, siendo rico, se hizo pobre por vosotros, para que vosotros seáis ricos por su pobreza. 10 Y en esto os doy un consejo, porque
es lo que os conviene: puesto que desde el año pasado habéis sido los
primeros no sólo en realizar la colecta, sino también en desearla. 11 Así
que ahora llevadla también a cabo de modo que, la misma buena disposición que tuvisteis para desearla, la tengáis también para ponerla en
práctica, con arreglo a vuestras posibilidades. 12 Porque al que tiene

SAN PABLO — SEGUNDA CARTA A LOS CORINTIOS

12

buena disposición se le acepta lo que tiene, sin importar lo que no tiene.
13 Pues no se trata de que para otros haya desahogo y para vosotros
apuros, sino de que, según las normas de la igualdad, 14 vuestra abundancia remedie ahora su necesidad, para que la abundancia de ellos
pueda remediar vuestra necesidad, a fin de que haya equidad, según
está escrito: 15 El que mucho recogió no tuvo de más; y el que recogió
poco no tuvo de menos.
San Pablo elogia a los encargados de la colecta (8,16-24)
16 Gracias sean dadas a Dios, que puso en el corazón de Tito el mismo desvelo por vosotros, 17 porque no sólo acogió mi ruego, sino que
con gran interés, por propia iniciativa partió hacia vosotros. 18 Y con él
enviamos al hermano, cuya alabanza por la predicación del Evangelio
se extiende a todas las iglesias; 19 y no sólo esto, sino que además fue
designado por las iglesias como nuestro compañero de viaje en esta
obra de gracia, administrada por nosotros para la gloria del mismo Señor y para manifestar nuestra buena disposición, 20 evitando así que
nadie nos desacredite con motivo de esta copiosa colecta que administramos. 21 Porque procuramos hacer el bien, no sólo ante Dios, sino
también ante los hombres. 22 Enviamos con ellos a nuestro hermano,
cuyo interés con frecuencia hemos puesto a prueba en muchos asuntos, interés que ahora es mucho mayor por la gran confianza que tiene
en vosotros. 23 Por lo que se refiere a Tito, es mi compañero y colaborador en favor vuestro; en cuanto a los demás hermanos, son enviados
de las iglesias, gloria de Cristo. 24 Mostrad, por tanto, vuestra caridad y
los motivos de nuestro orgullo por vosotros ante ellos y ante las iglesias.
Exhortación a la rapidez (9,1-5)
CORINTIOS2 9
1 Sobre el servicio en favor de los santos, resulta superfluo que os
siga escribiendo, 2 porque conozco vuestra buena disposición, por la
cual me glorío de vosotros ante los macedonios: Acaya está preparada
desde el año pasado y vuestro celo sirvió de estímulo a muchos. 3 Sin
embargo, envío a los hermanos, para que nuestros elogios sobre voso-

SAN PABLO — SEGUNDA CARTA A LOS CORINTIOS

13

tros no resulten vanos en este asunto y, según he dicho, estéis preparados; 4 no sea que, si llegan conmigo los de Macedonia, os encuentren
desprevenidos y quedemos avergonzados nosotros, por no decir vosotros. 5 Por eso estimé necesario rogar a los hermanos que fuesen por
delante donde vosotros, y preparasen de antemano vuestra prometida
bendición, para que así esté preparada como una bendición y no como
una obra de tacañería.
Frutos de la limosna generosa (9,6-15)
6 Os digo esto: quien siembra escasamente, escasamente cosechará; y quien siembra copiosamente, copiosamente cosechará. 7 Que cada uno dé según se ha propuesto en su corazón, no de mala gana ni
forzado, porque Dios ama al que da con alegría. 8 Y poderoso es Dios
para colmaros de toda gracia, para que, teniendo siempre en todas las
cosas todo lo necesario, tengáis abundancia en toda obra buena, 9 según está escrito: Repartió con largueza, dio a los pobres; su justicia permanece para siempre. 10 Aquel que provee de semilla al sembrador y
de pan para comer, os dará y multiplicará la semilla y acrecentará los
frutos de vuestra justicia. 11 Así seréis enriquecidos en todo para toda
obra generosa, que mediante nosotros fructifica en acción de gracias a
Dios. 12 Porque la prestación de este sagrado servicio no sólo viene a
remediar las necesidades de los santos, sino que redunda también en
múltiples acciones de gracias a Dios. 13 Al comprobar este servicio,
glorificarán a Dios por vuestra obediente confesión del Evangelio de
Cristo, y por la generosidad de vuestra comunión con ellos y con todos;
14 y también con su oración por vosotros, a quienes tanto aman por la
gracia sobreabundante que Dios os ha dado. 15 Gracias a Dios por su
don indescriptible.
TERCERA PARTE
APOLOGÍA DE SAN PABLO (§ 10,1-13,10)
IV. RESPUESTA A ALGUNAS ACUSACIONES (10,1-18)
Dispuesto a usar su autoridad apostólica (10,1-11)

SAN PABLO — SEGUNDA CARTA A LOS CORINTIOS

14

CORINTIOS2 10
1 Yo personalmente, Pablo –que cuando estoy presente entre vosotros soy tímido, pero ausente soy audaz–, os exhorto por la mansedumbre y la benignidad de Cristo. 2 Ruego que, cuando esté presente, no
tenga que mostrarme audaz, con la confianza con que pienso obrar resueltamente contra algunos que nos tienen como si procediésemos según la carne. 3 Porque, aunque vivimos en la carne, no militamos según
la carne; 4 porque las armas de nuestro combate no son carnales, sino
que Dios las hace poderosas para derribar fortalezas: deshacemos sofismas 5 y toda altanería que se levanta contra la ciencia de Dios, y sometemos a la obediencia de Cristo, como a un prisionero, a todo entendimiento, 6 dispuestos a castigar toda desobediencia cuando vuestra
obediencia sea completa. 7 Sólo veis según las apariencias. Si alguno
se cree que es de Cristo, que tenga también en cuenta esto: tan de
Cristo somos nosotros como él. 8 Pues aunque yo me excediera un poco en gloriarme de la potestad que el Señor nos dio para vuestro bien, y
no para vuestra ruina, no tendría de qué avergonzarme. 9 Y que nadie
piense que pretendo atemorizaros con mis cartas. 10 Porque hay quien
dice: «Sus cartas son duras y fuertes, pero en persona es poca cosa, y
su palabra no vale nada». 11 Que tenga en cuenta ése que lo mismo
que decimos en nuestras cartas, estando ausentes, eso mismo haremos cuando estemos presentes.
Su campo de trabajo incluye Corinto (10,12-18)
12 Porque no nos atrevemos a equiparamos ni a compararnos con
algunos que se recomiendan a sí mismos; pues ellos, midiéndose según su opinión y tomándose a sí mismos por medida, proceden con insensatez. 13 Nosotros, en cambio, no nos gloriaremos desmedidamente, sino que tomamos por medida los límites que Dios nos ha asignado,
que también os deben alcanzar a vosotros. 14 Al incluiros no nos hemos excedido, porque nosotros fuimos los primeros en predicaros el
Evangelio de Cristo. 15 No nos gloriamos desmedidamente atribuyéndonos los frutos del trabajo ajeno, sino que tenemos la esperanza de
que, creciendo vuestra fe, con vosotros nuestros límites se ampliarán

SAN PABLO — SEGUNDA CARTA A LOS CORINTIOS

15

cada vez más, 16 hasta evangelizar a los que están más allá de vosotros, sin gloriarnos en campo ajeno con trabajos ya realizados por otros.
17 El que se gloría, que se gloríe en el Señor. 18 Pues no es hombre
probado quien se recomienda a sí mismo, sino aquel a quien el Señor
recomienda.
V. MOTIVOS DE GLORIA DEL APÓSTOL (11,1-12,18)
Celo de San Pablo por los corintios (11,1-6)
CORINTIOS2 11
1 ¡Ojalá pudierais soportar un poco mi necedad! ¡Pero sí, soportadme! 2 Porque estoy celoso de vosotros con celo de Dios: os he desposado con un solo esposo para presentaros a Cristo como a una virgen casta. 3 Pero temo que, como la serpiente sedujo a Eva con su astucia, así se corrompan vuestros pensamientos, y se aparten de la sinceridad y castidad debidas a Cristo. 4 Porque si viniera alguno anunciando un Jesús distinto del que os hemos predicado, o recibierais un
espíritu distinto del que habéis recibido, o un Evangelio distinto del que
habéis abrazado, de buena gana lo soportaríais. 5 Pues yo en nada me
considero inferior a esos «superapóstoles»; 6 y, aunque soy inexperto
en la elocuencia, no lo soy en la ciencia, sino que en todo y en presencia de todos os lo hemos manifestado.
Rectitud con que predica el Evangelio (11,7-15)
7 ¿Acaso cometí pecado cuando, rebajándome yo para ensalzaros a
vosotros, os prediqué gratis el Evangelio de Dios? 8 Despojé a otras
iglesias, aceptando que cubrieran mis necesidades para serviros a vosotros; 9 y estando entre vosotros y hallándome necesitado, no fui gravoso a nadie, pues fueron los hermanos llegados de Macedonia quienes remediaron mi necesidad; y en todo me cuidé mucho y me cuidaré
de seros gravoso. 10 Por la verdad de Cristo, que está en mí, os aseguro que esta gloria no me será arrebatada en las regiones de Acaya. 11
¿Por qué? ¿Porque no os amo? ¡Dios lo sabe! 12 Y lo que hago lo seguiré haciendo, para quitar toda ocasión a los que buscan un pretexto
para gloriarse de ser considerados iguales a nosotros. 13 Porque éstos

SAN PABLO — SEGUNDA CARTA A LOS CORINTIOS

16

son unos falsos apóstoles, unos obreros engañosos, que se disfrazan
de apóstoles de Cristo. 14 Y nada tiene de extraño, pues el mismo Satanás se transforma en ángel de luz. 15 Por tanto, no es algo extraordinario que también sus ministros se transfiguren en ministros de justicia.
Su final será según sus obras.
Pide excusas por gloriarse (11,16-21)
16 Repito: que nadie me tome por necio; en todo caso, aunque sea
como a un necio, permitidme que también yo pueda gloriarme un poco.
17 Lo que voy a decir a propósito de mi jactancia, no lo digo según el
Señor, sino como si fuera un insensato. 18 Dado que muchos se glorían
según la carne, también lo haré yo. 19 Porque vosotros, que sois tan
sensatos, soportáis con gusto a los insensatos; 20 pues soportáis que
os esclavicen, que os devoren, que os roben, que os traten con altanería, que os abofeteen. 21 Con vergüenza lo digo: nos hemos mostrado
débiles.
Padecimientos por Cristo (11,21-33)
En cualquier cosa que alguien presuma –lo digo como un insensato–
también presumo yo. 22 ¿Son hebreos? También yo. ¿Son israelitas?
También yo. ¿Son descendencia de Abrahán? También yo. 23 ¿Son
ministros de Cristo? Pues –delirando hablo– yo más: en fatigas, más;
en cárceles, más; en azotes, mucho más. En peligros de muerte, muchas veces. 24 Cinco veces recibí de los judíos cuarenta azotes menos
uno, 25 tres veces me azotaron con varas, una vez fui lapidado, tres veces naufragué, un día y una noche pasé náufrago en alta mar. 26 En
mis repetidos viajes sufrí peligros de ríos, peligros de ladrones, peligros
de los de mi raza, peligros de los gentiles, peligros en ciudad, peligros
en despoblado, peligros en el mar, peligros entre falsos hermanos; 27
trabajos y fatigas, frecuentes vigilias, con hambre y sed, con frecuentes
ayunos, con frío y desnudez. 28 Y además de otras cosas, mi responsabilidad diaria: el desvelo por todas las iglesias. 29 ¿Quién desfallece sin
que yo desfallezca? ¿Quién tiene un tropiezo sin que yo me abrase de
dolor? 30 Si es preciso gloriarse, me gloriaré en mis flaquezas. 31 El

SAN PABLO — SEGUNDA CARTA A LOS CORINTIOS

17

Dios y Padre del Señor Jesús –que es bendito por siempre– sabe que
no miento. 32 En Damasco, el gobernador del rey Aretas custodiaba la
ciudad de los damascenos para prenderme, 33 y, por una ventana, fui
descolgado en una espuerta muralla abajo y pude escapar de sus manos.
Visiones y revelaciones (12,1-10)
CORINTIOS2 12
1 ¿Hay que gloriarse? Aunque no conviene, hablaré de las visiones y
revelaciones del Señor. 2 Conozco a un hombre en Cristo, que hace
catorce años –si en el cuerpo, no lo sé, si fuera del cuerpo, tampoco lo
sé: Dios lo sabe– fue arrebatado hasta el tercer cielo. 3 Y sé que este
hombre –si en el cuerpo o fuera del cuerpo, no lo sé: Dios lo sabe– 4
fue arrebatado al paraíso y oyó palabras inefables que al hombre no es
lícito pronunciar. 5 De ese hombre me gloriaré, pero de mí mismo no
me gloriaré, si no es de mis flaquezas. 6 Pero aunque quisiera gloriarme, no sería un necio, pues diría la verdad. Sin embargo me abstengo,
para que nadie me atribuya algo por encima de lo que ve en mí o de mí
oye, 7 o a causa de la grandeza de las revelaciones. Por eso, para que
no me engría, me fue clavado un aguijón en la carne, un ángel de Satanás, para que me abofetee, y no me envanezca. 8 Por esto, rogué tres
veces al Señor que lo apartase de mí; 9 pero Él me dijo: «Te basta mi
gracia, porque la fuerza se perfecciona en la flaqueza». Por eso, con
sumo gusto me gloriaré más todavía en mis flaquezas, para que habite
en mí la fuerza de Cristo. 10 Por lo cual me complazco en las flaquezas,
en los oprobios, en las necesidades, en las persecuciones y angustias,
por Cristo; pues cuando soy débil, entonces soy fuerte.
Se excusa de nuevo por haberse gloriado (12,11-18)
11 He hablado como un necio: vosotros me obligasteis. Porque yo
debía haber sido recomendado por vosotros, pues en nada fui inferior a
esos «superapóstoles», aunque no soy nada. 12 Las señales de ser
apóstol se cumplieron entre vosotros, por medio de toda paciencia, de
signos, prodigios y milagros. 13 Pues ¿en qué habéis sido inferiores a

SAN PABLO — SEGUNDA CARTA A LOS CORINTIOS

18

las otras iglesias, excepto en que yo personalmente no os he sido gravoso? Perdonadme este agravio. 14 Mirad, por tercera vez estoy a punto de ir donde vosotros, y no os seré gravoso; porque no busco vuestros
bienes, sino a vosotros. Pues no son los hijos los que deben atesorar
para los padres, sino los padres para los hijos. 15 Por mi parte, muy
gustosamente gastaré y me desgastaré por vuestras almas. Si os amo
más, ¿seré yo menos amado? 16 Es verdad, yo no os fui gravoso; pero,
siendo astuto, os capturé con engaño. 17 ¿Acaso os exploté con alguno
de los que os he enviado? 18 A Tito le exhorté y le envié con el hermano. ¿Acaso Tito os explotó? ¿No procedimos los dos según el mismo espíritu? ¿No seguimos las mismas pisadas?
VI. LA PRÓXIMA VISITA DEL APÓSTOL (12,19-13,10)
La razón de su apología (12,19-21)
19 Desde hace rato estaréis pensando que nos estamos justificando
ante vosotros. En la presencia de Dios, en Cristo, estamos hablando; y
todo, queridísimos, para vuestra edificación. 20 Porque temo que, cuando llegue, no os encuentre como yo quisiera y vosotros no me encontréis como quisierais; que haya quizá contiendas, envidias, iras, rivalidades, maledicencias, murmuraciones, engreimientos, sediciones; 21 que
al llegar de nuevo, mi Dios me humille entre vosotros y tenga que llorar
por muchos de los que antes pecaron y no se convirtieron de la impureza, fornicación y lascivia que habían cometido.
Recomendaciones para su próxima visita (13,1-10)
CORINTIOS2 13
1 Ahora, por tercera vez, voy donde vosotros: Por el testimonio de
dos o tres testigos se zanjará todo asunto. 2 Os lo he dicho ya y, como
lo dije estando presente la segunda vez, así lo repito ahora ausente a
los que antes habían pecado y a todos los demás: si vuelvo otra vez, no
seré indulgente, 3 puesto que buscáis una prueba de que en mí habla
Cristo, que no es débil con vosotros, sino que muestra su fuerza en vosotros. 4 Porque, aunque fue crucificado en razón de la flaqueza, vive
por el poder de Dios. Porque también nosotros somos débiles en él, pe-

SAN PABLO — SEGUNDA CARTA A LOS CORINTIOS

19

ro viviremos con él por el poder de Dios sobre vosotros. 5 Examinaos
vosotros mismos si os mantenéis en la fe. Probaos a vosotros mismos,
¿o es que no reconocéis, por vuestra parte, que Cristo Jesús está en
vosotros? A no ser que estéis reprobados. 6 Espero que sepáis que nosotros no estamos reprobados. 7 Pedimos, sin embargo, a Dios que no
cometáis ningún mal; no para que nosotros seamos considerados hombres probados, sino para que vosotros practiquéis el bien, aun cuando
nosotros aparezcamos como reprobados. 8 Porque nada podemos contra la verdad, sino en favor de la verdad. 9 En efecto, nos alegramos
cuando somos débiles y vosotros fuertes. Y es eso lo que pedimos:
vuestra perfección. 10 Por eso os escribo esto estando ausente, para
que, cuando esté presente, no tenga que proceder con severidad, conforme a la potestad que el Señor me confirió para edificar, y no para
destruir.
VII. DESPEDIDA (13,11-13)
11 Por lo demás, hermanos, alegraos, sed perfectos, exhortaos, tened un mismo sentir, vivid en paz, y el Dios de la caridad y de la paz
estará con vosotros. 12 Saludaos unos a otros con el beso santo. Todos
los santos os saludan. 13 La gracia del Señor Jesucristo y el amor de
Dios y la comunión del Espíritu Santo estén con todos vosotros.

