La función del obispo 
 1Es esta una palabra digna de crédito: quien aspira al episcopado, aspira a una noble tarea. 
 2Ahora bien, es preciso que el obispo sea un hombre sin tacha, marido de una sola mujer. hombre de una sola mujer. Debe ser sobrio, equilibrado, cortés, hospitalario, con capacidad para enseñar. 
 3No ha de ser borracho ni pendenciero, sino ecuánime, pacífico y desinteresado. 
 4Que sepa gobernar bien su propia casa y educar a sus hijos con autoridad y pleno equilibrio, 
 5pues quien no sabe gobernar su propia casa, ¿cómo cuidará de la Iglesia de Dios? 
 6Que no sea un recién convertido para que no se le suba el cargo a la cabeza y se haga acreedor de la misma condenación que el diablo. 
 7Es necesario, finalmente, que goce también de buena fama entre los no creyentes, para que no incurra en descrédito ni el diablo lo atrape en sus trampas.Cualidades del diácono 
 8Que los diáconos sean igualmente personas responsables, hombres de palabra, no dados al vino ni a los negocios sucios; 
 9que guarden las verdades de la fe con una conciencia limpia. 
 10Ante todo debe comprobarse su conducta y solo si son irreprochables podrán ejercer el diaconado. 
 11Del mismo modo, que también las mujeres sean responsables, no calumniadoras, sobrias y plenamente fieles. 
 12Los diáconos, por su parte, deben ser maridos de una sola mujer,  que sepan gobernar a sus hijos y a sus propias casas, 
 13pues los que desempeñan bien la función de diáconos se harán dignos de un puesto honorífico y alcanzarán una gran confianza en lo que respecta a la fe en Cristo Jesús.Cristo en el plan de Dios 
 14Te escribo estas cosas con la esperanza de ir a verte pronto. 
 15Por si me retraso, quiero que sepas cómo debes comportarte en la casa de Dios, es decir, en la Iglesia del Dios viviente, columna y fundamento de la verdad. 
 16Grande es, sin lugar a dudas, el misterio de nuestra religión:Cristo Él.Así se ha traducido el relativo masculino que es la lectura más atestiguada por la tradición manuscrita. vino al mundo como ser mortal,el Espíritu dio testimonio de él,lo contemplaron los ángeles,fue anunciado a las naciones,en el mundo le creyeron,Dios lo recibió en su gloria. 