La espera del día del Señor 
 1En cuanto al momento y a las circunstancias de tales acontecimientos, no necesitan, hermanos, que les escriba. 
 2Saben perfectamente que el día del Señor vendrá como un ladrón en plena noche. 
 3Cuando la gente ande diciendo: «Todo es paz y seguridad», entonces justamente sobrevendrá la destrucción, como los dolores de parto a la mujer encinta, y no podrán librarse. 
 4Pero ustedes, hermanos, no viven en las tinieblas. Por eso, el día del Señor no debe sorprenderlos como si fuera un ladrón. 
 5Todos ustedes, en efecto, pertenecen a la luz y al día, no a las tinieblas o a la noche. 
 6Por lo tanto, no estemos dormidos, como están otros; vigilemos y vivamos sobriamente. 
 Los que duermen, de noche duermen; los que se emborrachan, de noche se emborrachan. 
 8Nosotros, en cambio, que pertenecemos al día, vivamos sobriamente, armados con la coraza de la fe y del amor y con el casco protector de la esperanza de la salvación. 
 9Porque no nos ha destinado Dios al castigo, sino a obtener la salvación por medio de nuestro Señor Jesucristo, 
 10quien murió por nosotros a fin de que, tanto en vida como en muerte, vivamos siempre con él. 
 11Por tanto, dense ánimo mutuamente y ayúdense unos a otros como ya lo hacen.Últimas recomendaciones 
 12Les pedimos, hermanos, que tengan en consideración a quienes desempeñan entre ustedes la misión de presidirlos y aconsejarlos en el nombre del Señor.
 13Estímenlos y ámenlos de manera especial como merece su tarea, y que la paz reine entre ustedes. 
 14Les recomendamos también, hermanos, que corrijan a los indisciplinados, animen a los tímidos y sostengan a los débiles, teniendo paciencia con todos. 
 15Miren que nadie devuelva mal por mal; al contrario, busquen siempre hacerse el bien los unos a los otros y a todos. 
 16Estén siempre alegres.
 17No cesen de orar. 
 18Manténganse en constante acción de gracias, porque esto es lo que Dios quiere de ustedes como cristianos. 
 19No apaguen la fuerza del Espíritu, 
 20ni desprecien los dones proféticos. 
 21Examínenlo todo y quédense con lo bueno. 
 22Eviten toda clase de mal.
 3.Conclusión Invocación y saludo final 
 23Que el Dios de la paz les conceda vivir totalmente consagrados a él, de modo que todo su ser —espíritu, alma y cuerpo— permanezca sin tacha para el día en que se manifieste nuestro Señor Jesucristo. 
 24Aquel que los ha llamado es fiel y cumplirá su palabra. 
 25Hermanos, rueguen también por nosotros. 
 26Saluden con un beso fraterno a todos los hermanos. 
 27Y les suplico encarecidamente por el Señor que esta carta sea leída a todos ellos. 
 28La gracia de nuestro Señor Jesucristo esté con ustedes. 