II. Instrucciones y recomendaciones diversas Una vida agradable a Dios 
 1Por lo demás, hermanos, les pedimos y exhortamos a que, lo mismo que aprendieron de nosotros a comportarse como conviene, agradando a Dios, así sigan comportándose para que progresen lo más posible. 
 Conocen cuáles fueron las instrucciones que les dimos de parte de Jesús, el Señor. 
 3Dios, en efecto, quiere que vivan como consagrados a él, que se abstengan de acciones deshonestas
 4y que cada uno de ustedes sepa vivir con su mujer santa y decorosamente, 
 5sin que los arrastre la pasión, como arrastra a los paganos que no conocen a Dios. 
 6Y que nadie en este asunto atropelle o conculque los derechos de su hermano porque, como ya les dijimos e insistimos en su día, el Señor hará justicia de todas estas cosas. 
 7Pues no los ha llamado Dios a vivir en la impureza, sino como consagrados a él. 
 8Por eso, quien rechaza esto, no rechaza una norma humana, sino a Dios, que es quien les da su santo Espíritu. 
 9En cuanto al amor fraterno, no hace falta que les diga nada por escrito, ya que el mismo Dios les ha enseñado a amarse los unos a los otros. 
 10Y así lo practican con todos los hermanos de la entera Macedonia. Solo les pedimos, hermanos, que progresen en ello más y más, 
 11que procuren vivir tranquilos, que se ocupen de sus asuntos y que trabajen con sus propias manos, según las instrucciones que les dimos. 
 12Así se ganarán el respeto de los no cristianos y no tendrán que importunar a nadie.Sobre los difuntos 
 13Hermanos, no queremos que ignoren la suerte de aquellos que ya han muerto. Así no estarán tristes como lo están los que carecen de esperanza. 
 14Nosotros creemos que Jesús ha muerto y ha resucitado; pues, igualmente, Dios llevará consigo a quienes han muerto unidos a Jesús. 
 15Apoyados en la palabra del Señor, les aseguramos que nosotros los que estemos vivos, los supervivientes en el día de la manifestación del Señor no tendremos preferencia sobre los que ya murieron. 
 16Porque el Señor mismo bajará del cielo y, a la voz de mando, cuando se oiga la voz del arcángel y resuene la trompeta divina, resucitarán en primer lugar los que murieron unidos a Cristo. 
 17Después nosotros, los que aún quedemos vivos, seremos arrebatados, junto con ellos, entre nubes, y saldremos por los aires al encuentro del Señor. De este modo viviremos siempre con el Señor. 
 18Dense ánimos, pues, unos a otros con esta enseñanza. 