Jesús puesto a prueba en el desierto 
 1Después de esto, el Espíritu llevó a Jesús al desierto para que el diablo lo pusiera a prueba. 
 2Jesús ayunó cuarenta días y cuarenta noches, y al final sintió hambre.
 3Entonces se le acercó el diablo y le dijo:—Si de veras eres Hijo de Dios, di que estas piedras se conviertan en pan. 
 4Jesús le contestó:—Las Escrituras dicen: No solo de pan vivirá el hombre, sino de toda palabra pronunciada por Dios. 
 5El diablo lo llevó luego a la ciudad santa, lo subió al alero del Templo
 6y le dijo:—Si de veras eres Hijo de Dios, tírate abajo, porque dicen las Escrituras: Dios ordenará a sus ángeles que cuiden de ti y te tomen en sus manos para que tu pie no tropiece con ninguna piedra. 
 7Jesús le contestó:—También dicen las Escrituras: No pondrás a prueba al Señor tu Dios. 
 8De nuevo el diablo lo llevó a un monte muy alto y, mostrándole todas las naciones del mundo y su esplendor, 
 9le dijo:—Yo te daré todo esto si te arrodillas ante mí y me adoras. 
 10Pero Jesús le replicó:—Vete de aquí, Satanás, pues dicen las Escrituras: Al Señor tu Dios adorarás y solo a él darás culto. 
 11El diablo se apartó entonces de Jesús, y llegaron los ángeles para servirle.III. Anuncio del reino en Galilea Primeros días de actividad de Jesús Jesús inicia su actividad 
 12Al enterarse Jesús de que Juan había sido encarcelado, se retiró a Galilea. 
 13Pero no fue a Nazaret sino que fijó su residencia en Cafarnaún, junto al lago, en los términos de Zabulón y Neftalí, 
 14en cumplimiento de lo dicho por medio del profeta Isaías: 
 15 ¡Tierra de Zabulón y Neftalí, camino del mar, al oriente del Jordán, Galilea de los paganos!    
 16 El pueblo sumido en las tinieblas vio una luz resplandeciente; a los que vivían en país de sombra de muerte, una luz los alumbró. 
 17A partir de aquel momento, Jesús comenzó a predicar diciendo:—Conviértanse, porque ya está cerca el reino de los cielos.Llamamiento de los primeros discípulos 
 18Iba Jesús paseando por la orilla del lago de Galilea, cuando vio a dos hermanos: Simón, también llamado Pedro, y su hermano Andrés. Eran pescadores, y estaban echando la red en el lago. 
 19Jesús les dijo:—Vengan conmigo y los haré pescadores de hombres. 
 20Ellos dejaron de inmediato sus redes y se fueron con él. 
 21Más adelante vio a otros dos hermanos: Santiago y Juan, los hijos de Zebedeo, que estaban en la barca con su padre, reparando las redes. Los llamó, 
 22y ellos, dejando enseguida la barca y a su padre, lo siguieron.Jesús enseña y cura 
 23Jesús recorría toda Galilea enseñando en las sinagogas judías. Anunciaba el evangelio del Reino y curaba toda clase de enfermedades y dolencias de la gente.
 24Su fama se extendió por toda Siria, y le traían a todos los que padecían algún mal: a los que sufrían diferentes enfermedades y dolores, y también a endemoniados, lunáticos y paralíticos. Y Jesús los curaba. 
 25Así que lo seguía mucha gente procedente de Galilea, de la Decápolis, de Jerusalén, de Judea y de la orilla oriental del Jordán. 