IV. CAMINO DE JERUSALÉN Enseñanza sobre el matrimonio 
 1Cuando Jesús terminó este discurso, salió de Galilea y se dirigió a la región de Judea situada en la otra orilla del Jordán. 
 2Lo seguía mucha gente, y allí mismo curó a los enfermos. 
 3En esto, se le acercaron unos fariseos que, para tenderle una trampa, le preguntaron:—¿Le está permitido al hombre separarse de su mujer por un motivo cualquiera? 
 4Jesús les contestó:—Ustedes han leído que Dios, cuando creó al género humano, los hizo hombre y mujer 
 5y dijo: Por esta razón dejará el hombre a sus padres, se unirá a su mujer y ambos llegarán a ser como una sola persona. 
 6De modo que ya no son dos personas, sino una sola. Por tanto, lo que Dios ha unido, no debe separarlo el ser humano. 
 7Ellos le dijeron:—Entonces, ¿por qué dispuso Moisés que el marido dé a la mujer un acta de divorcio cuando vaya a separarse de ella? 
 8Jesús les contestó:—A causa de su dureza de corazón, Moisés consintió en que se separasen de sus esposas; pero al principio no era así. 
 9Y yo les digo esto: el que se separe de su mujer  y se case con otra, comete adulterio. 
 10Los discípulos dijeron a Jesús:—Pues si esa es la situación del hombre respecto de la mujer, más vale no casarse.
 11Jesús les contestó:—No todos pueden comprender lo que digo, sino solo aquellos a quienes Dios les da la comprensión necesaria. 
 12Hay algunos que nacen incapacitados para el matrimonio; a otros los incapacitan los demás convirtiéndolos en eunucos, y otros renuncian al matrimonio a fin de estar más disponibles para el servicio del reino de los cielos. El que pueda aceptar eso, que lo acepte.Jesús bendice a los niños 
 13Por entonces le presentaron unos niños a Jesús para que orara poniendo las manos sobre ellos. Los discípulos reñían a quienes los llevaban, 
 14pero Jesús dijo:—Dejen que los niños vengan a mí y no se lo impidan, porque el reino de los cielos es para los que son como ellos. 
 15Y después de poner las manos sobre los niños, se fue de allí.El joven rico 
 16En cierta ocasión, un joven vino a ver a Jesús y le preguntó:—Maestro, dicen: Maestro bueno.  ¿qué he de hacer de bueno para alcanzar la vida eterna? 
 17Jesús le respondió:—¿Por qué me preguntas acerca de lo bueno? Solo uno es bueno. dicen: solo uno es bueno, Dios.  Si quieres entrar en la vida, cumple los mandamientos. 
 18Dijo el joven:—¿Cuáles?Jesús le contestó:—No matarás, no cometerás adulterio, no robarás, no darás falso testimonio, 
 19honra a tu padre y a tu madre, y ama a tu prójimo como a ti mismo. 
 20El joven respondió:—Todo eso ya lo he cumplido. ¿Qué otra cosa debo hacer? 
 21Jesús le dijo:—Si quieres ser perfecto, vete a vender lo que posees y reparte el producto entre los pobres. Así te harás un tesoro en el cielo. Luego vuelve y sígueme. 
 22Cuando el joven oyó esto, se marchó entristecido porque era muy rico. 
 23Entonces Jesús dijo a sus discípulos:—Les aseguro que a los ricos les va a ser muy difícil entrar en el reino de los cielos. 
 24Lo repito a ustedes: es más fácil para un camello pasar por el ojo de una aguja que para un rico entrar en el reino de los cielos. 
 25Los discípulos se quedaron muy sorprendidos al oír esto, y le preguntaron:—Pues, en ese caso, ¿quién podrá salvarse? 
 26Jesús los miró y les dijo:—Para los seres humanos es imposible, pero para Dios todo es posible. 
 27Entonces intervino Pedro y le preguntó:—Tú sabes que nosotros lo hemos dejado todo para seguirte; ¿qué recibiremos por ello? 
 28Jesús le respondió:—Les aseguro que el día de la renovación de todas las cosas, cuando el Hijo del hombre se siente en su trono glorioso, ustedes, los que me han seguido, se sentarán también en doce tronos para juzgar a las doce tribus de Israel. 
 29Y todos los que hayan dejado casas, hermanos, hermanas, padre, madre,, algunos de reconocido valor, añaden: o esposa. hijos o tierras por causa de mí, recibirán el ciento por uno de beneficio y la herencia de la vida eterna. 
 30Muchos que ahora son primeros, serán los últimos, y muchos que ahora son últimos, serán los primeros. 