Parábola de los jornaleros contratados 
 1El reino de los cielos puede compararse al amo de una finca que salió una mañana temprano a contratar jornaleros para su viña.
 2Convino con los jornaleros en pagarles el salario correspondiente a una jornada de trabajo, y los envió a la viña.* 
 3Hacia las nueve de la mañana salió de nuevo y vio a otros jornaleros que estaban en la plaza sin hacer nada. 
 4Les dijo: «Vayan también ustedes a la viña. Les pagaré lo que sea justo». 
 5Y ellos fueron. Volvió a salir hacia el mediodía, y otra vez a las tres de la tarde, e hizo lo mismo. 
 6Finalmente, sobre las cinco de la tarde, volvió a la plaza y encontró otro grupo de desocupados. Les preguntó: «¿Por qué están aquí todo el día sin hacer nada?». 
 7Le contestaron: «Porque nadie nos ha contratado». Él les dijo: «Pues vayan también ustedes a la viña». 
 8Al anochecer, el amo de la viña ordenó a su capataz: «Llama a los jornaleros y págales su salario, empezando por los últimos hasta los primeros». 
 9Se presentaron, pues, los que habían comenzado a trabajar sobre las cinco de la tarde y cada uno recibió el salario correspondiente a una jornada completa. 
 10Entonces los que habían estado trabajando desde la mañana pensaron que recibirían más; pero, cuando llegó su turno, recibieron el mismo salario. 
 11Así que, al recibirlo, se pusieron a murmurar contra el amo 
 12diciendo: «A estos que solo han trabajado una hora, les pagas lo mismo que a nosotros, que hemos trabajado toda la jornada soportando el calor del día». 
 13Pero el amo contestó a uno de ellos: «Amigo, no te trato injustamente. ¿No convinimos en que trabajarías por esa cantidad? 
 14Pues tómala y vete. Si yo quiero pagar a este que llegó a última hora lo mismo que a ti, 
 15¿no puedo hacer con lo mío lo que quiera? ¿O es que mi generosidad va a provocar tu envidia?». 
 16Así, los que ahora son últimos serán los primeros, y los que ahora son primeros serán los últimos.Jesús anuncia por tercera vez su muerte y su resurrección 
 17Cuando Jesús iba de camino subiendo hacia Jerusalén, llamó aparte a los doce discípulos y les dijo: 
 18—Ya ven que estamos subiendo a Jerusalén. Allí el Hijo del hombre será entregado a los jefes de los sacerdotes y a los maestros de la ley que lo condenarán a muerte;; 
 19luego lo pondrán en manos de extranjeros para que se burlen de él, lo golpeen y lo crucifiquen. Pero al tercer día resucitará.Petición de los hijos de Zebedeo 
 20Por entonces se presentó a Jesús la madre de Santiago y Juan, hijos de Zebedeo, y se puso de rodillas con intención de pedirle algo. 
 21Jesús le preguntó:—¿Qué es lo que deseas?Ella dijo:—Ordena que estos dos hijos míos se sienten en tu reino, el uno a tu derecha y el otro a tu izquierda. 
 22Jesús respondió:—No saben lo que están pidiendo. ¿Pueden beber ustedes la misma copa de amargura que yo estoy a punto de beber?Ellos le contestaron:—¡Sí, podemos beberla! 
 23Jesús les dijo:—Pues bien, beberán mi copa de amargura; pero el que se sienten el uno a mi derecha y el otro a mi izquierda, no es cosa mía concederlo; eso es para quienes mi Padre lo ha reservado. 
 24Cuando los otros diez discípulos oyeron esto, se sintieron muy molestos con los dos hermanos. 
 25Pero Jesús los reunió y les dijo:—Como muy bien saben ustedes, los que gobiernan las naciones las someten a su dominio, y los poderosos las rigen despóticamente. 
 26Pero entre ustedes no debe ser así. Antes bien, si alguno quiere ser grande, que se ponga al servicio de los demás; 
 27y si alguno quiere ser principal, que se haga servidor de todos. 
 28De la misma manera que el Hijo del hombre no ha venido para ser servido, sino para servir y dar su vida en pago de la libertad de todos.Curación de dos ciegos 
 29Cuando salían de Jericó, una multitud acompañaba a Jesús. 
 30En esto, dos ciegos que estaban sentados junto al camino, al oír que Jesús pasaba por allí, se pusieron a gritar:—¡Señor, Hijo de David, ten compasión de nosotros! 
 31La gente les decía que se callaran, pero ellos gritaban cada vez más:—¡Señor, Hijo de David, ten compasión de nosotros! 
 32Entonces Jesús se detuvo, los llamó y les preguntó:—¿Qué quieren que haga por ustedes? 
 33Los ciegos le contestaron:—Señor, que podamos ver. 
 34Jesús, conmovido, les tocó los ojos, y al punto los ciegos recobraron la vista y se fueron tras él. 