Curación de un paralítico 
 1Después de esto, Jesús subió de nuevo a la barca, pasó a la otra orilla del lago y se dirigió a la ciudad donde vivía. 
 2Allí le llevaron un paralítico echado en una camilla. Viendo Jesús la fe de los que lo llevaban, dijo al paralítico:—Ánimo, hijo. Tus pecados quedan perdonados. 
 3Entonces algunos maestros de la ley se dijeron: «Este blasfema». 
 4Pero Jesús, que leía sus pensamientos, les dijo:—¿Por qué piensan mal? 
 5¿Qué es más fácil? ¿Decir: «Tus pecados quedan perdonados», o decir: «Levántate y anda»? 
 6Pues voy a demostrarles que el Hijo del hombre tiene autoridad en este mundo para perdonar pecados.Se volvió entonces al paralítico y le dijo:—Levántate, recoge tu camilla y vete a tu casa. 
 7Y él se levantó y se fue a su casa. 
 8Los que estaban allí presentes quedaron sobrecogidos al ver esto, y alabaron a Dios, porque había dado tal autoridad a los humanos.Jesús llama a Mateo 
 9Jesús continuó su camino. Al pasar vio a un hombre llamado Mateo que estaba sentado en su puesto de recaudación de impuestos, y le dijo:—Sígueme.Mateo se levantó y lo siguió. 
 10Más tarde, estando Jesús sentado a la mesa en casa de Mateo, acudieron muchos recaudadores de impuestos y gente de mala reputación, que se sentaron también a la mesa con Jesús y sus discípulos. 
 11Los fariseos, al verlo, preguntaron a los discípulos:—¿Cómo es que su Maestro se sienta a comer con esa clase de gente? 
 12Jesús lo oyó y les dijo:—No necesitan médico los que están sanos, sino los que están enfermos. 
 13A ver si aprenden lo que significa aquello de: Yo no quiero que me ofrezcan sacrificios, sino que sean compasivos. Yo no he venido a llamar a los buenos, sino a los pecadores. añaden: para que se conviertan.La cuestión del ayuno 
 14Entonces se acercaron a Jesús los discípulos de Juan el Bautista y le preguntaron:—¿Por qué nosotros y los fariseos ayunamos tantas veces y, en cambio, tus discípulos no ayunan? 
 15Jesús les contestó:—¿Pueden acaso estar tristes los invitados a una boda mientras el novio está con ellos? Ya llegará el momento en que les faltará el novio; entonces ayunarán. 
 16Nadie remienda un vestido viejo con una pieza de tela nueva, porque el remiendo tira de la tela, y el roto se hace mayor. 
 17Tampoco se echa vino nuevo en odres viejos, porque los odres se revientan, se derrama el vino y se pierden los odres. El vino nuevo hay que echarlo en odres nuevos, para que ambas cosas se conserven.La hija del dignatario y la mujer enferma 
 18Mientras Jesús les estaba diciendo estas cosas, se le acercó un dignatario que, arrodillándose delante de él, le dijo:—Mi hija acaba de morir; pero si tú vienes y pones tu mano sobre ella, volverá a vivir. 
 19Jesús se levantó y, seguido de sus discípulos, fue con él. 
 20En esto, una mujer que padecía hemorragias desde hacía doce años, se acercó por detrás a Jesús y tocó el borde de su manto, 
 21pues pensaba para sí misma: «Con solo tocar su manto, me curaré». 
 22Pero Jesús se volvió y, al verla, le dijo:—Ánimo, hija, tu fe te ha sanado.Y en aquel mismo instante la mujer recuperó la salud. 
 23Cuando Jesús llegó a casa del dignatario y vio a los flautistas y a la gente que se lamentaba, dijo: 
 24—Salgan de aquí. La muchacha no está muerta; está dormida.Al oír esto, todos se rieron de Jesús; 
 25pero él, después que salió la gente, pasó adentro, tomó a la muchacha por la mano y ella se levantó. 
 26La noticia de este suceso se extendió por toda aquella región.Curación de dos ciegos 
 27Al salir Jesús de allí, lo siguieron dos ciegos que suplicaban a voces:—¡Ten compasión de nosotros, Hijo de David!; 
 28Cuando entró en casa, los ciegos se le acercaron y Jesús les preguntó:—¿Creen ustedes que puedo hacer esto?Ellos le contestaron:—Sí, Señor. 
 29Entonces les tocó los ojos y dijo:—Que se haga en ustedes conforme a la fe que tienen. 
 30Se les abrieron al punto los ojos y Jesús les ordenó:—Procuren que nadie lo sepa. 
 31Ellos, sin embargo, en cuanto salieron, comenzaron a divulgarlo por toda la región.Curación de un mudo 
 32Acababan de irse los ciegos cuando se acercaron unos a Jesús y le presentaron un mudo que estaba poseído por un demonio.
 33En cuanto Jesús expulsó al demonio, el mudo comenzó a hablar. Y los que lo presenciaron decían asombrados:—¡Nunca se ha visto en Israel nada parecido! 
 34En cambio, los fariseos decían:—El propio jefe de los demonios es quien le da a este el poder para expulsarlos.Mucha mies y pocos trabajadores 
 35Jesús recorría todos los pueblos y aldeas enseñando en las sinagogas judías. Anunciaba el evangelio del Reino y curaba toda clase de enfermedades y dolencias. 
 36Al ver a toda aquella gente, se sentía conmovido porque estaban maltrechos y desalentados, como ovejas sin pastor. 
 37Dijo entonces a sus discípulos:—La mies es mucha, pero son pocos los trabajadores. 
 38Por eso, pídanle al dueño de la mies que mande trabajadores a su mies. 