Parábola del sembrador 
 1Aquel día salió Jesús de casa y fue a sentarse a la orilla del lago. 
 2Se reunió tanta gente en torno a él que decidió subir a una barca y sentarse en ella, mientras la gente se quedaba en la orilla. 
 3Entonces Jesús comenzó a exponerles muchas cosas por medio de parábolas. Les decía:—Una vez, un sembrador salió a sembrar. 
 4Al lanzar la semilla, una parte cayó al borde del camino, y llegaron los pájaros y se la comieron. 
 5Otra parte cayó en terreno pedregoso, donde había poca tierra; y como la tierra no era profunda, la semilla brotó muy pronto; 
 6pero apenas salió el sol, se quemó y, al no tener raíz, se secó. 
 7Otra parte de la semilla cayó entre cardos, y los cardos crecieron y la ahogaron. 
 8Otra parte, en fin, cayó en tierra fértil, y dio fruto: unas espigas dieron grano al ciento; otras, al sesenta, y otras, al treinta por uno. 
 9Quien pueda entender esto, que lo entienda. 
 10Los discípulos se acercaron a Jesús y le preguntaron:—¿Por qué hablas a la gente por medio de parábolas? 
 11Jesús les contestó:—A ustedes, Dios les permite conocer los secretos de su reino, pero a ellos no se lo permite. 
 12Pues al que tiene, se le dará más todavía y tendrá de sobra; pero al que no tiene, se le quitará hasta lo que tenga. 
 13Por eso les hablo por medio de parábolas, porque, aunque miran, no ven, y aunque escuchan, no oyen ni entienden. 
 14Así que en ellos se cumple lo que dijo el profeta Isaías:  Ustedes escucharán, pero no entenderán; mirarán, pero no verán. 
 15 Porque el corazón de este pueblo está embotado. Son duros de oído y tienen cerrados los ojos, de modo que sus ojos no ven, sus oídos no oyen y su corazón no entiende; y tampoco se convierten para que yo los cure. 
 16En cuanto a ustedes, felices sus ojos por lo que ven y sus oídos por lo que oyen. 
 17Les aseguro que muchos profetas y muchos justos desearon ver lo que ustedes están viendo, y no lo vieron, y oír lo que ustedes están oyendo, y no lo oyeron.Explicación de la parábola del sembrador 
 18Escuchen, pues, lo que significa la parábola del sembrador: 
 19Hay quien oye el mensaje del Reino, pero no le presta atención; llega el maligno y le arranca lo que tenía sembrado en el corazón; es como la semilla que cayó al borde del camino. 
 20Hay quien es como la semilla que cayó en terreno pedregoso: oye el mensaje y de momento lo recibe con alegría; 
 pero no tiene raíces y es voluble; así que, cuando le llegan pruebas o persecuciones a causa del propio mensaje, al punto sucumbe. 
 22Hay quien es como la semilla que cayó entre cardos: oye el mensaje, pero los problemas de la vida y el apego a las riquezas lo ahogan y no le dejan dar fruto.
 23Pero hay quien es como la semilla que cayó en tierra fértil: oye el mensaje, le presta atención y da fruto al ciento, al sesenta o al treinta por uno.Parábola de la cizaña y el trigo 
 24Jesús les contó después esta otra parábola:—El reino de los cielos puede compararse a un hombre que había sembrado buena semilla en su campo. 
 25Pero mientras todos dormían, llegó su enemigo, sembró cizaña entre el trigo y se marchó. 
 26Cuando el trigo germinó y se formó la espiga, apareció también la cizaña. 
 27Los criados se dirigieron entonces al amo del campo y le dijeron: «Señor, ¿cómo es que hay cizaña en el campo, si la semilla que sembraste era buena?». 
 28El amo les contestó: «Alguien que no me quiere bien ha hecho esto». Los criados le propusieron: «Si te parece, iremos a arrancar la cizaña». 
 29Pero él les dijo: «No lo hagan ahora, no sea que, por arrancar la cizaña, arranquen también el trigo. 
 30Déjenlos crecer juntos hasta el tiempo de la siega. Entonces encargaré a los segadores que corten primero la cizaña y la aten en manojos para quemarla, y que luego guarden el trigo en mi granero».Parábolas de la mostaza y la levadura 
 31También les contó Jesús esta otra parábola:—El reino de los cielos puede compararse al grano de mostaza que el labrador siembra en el campo. 
 32Se trata, por cierto, de la más pequeña de todas las semillas, pero luego crece más que las otras plantas y llega a hacerse como un árbol, hasta el punto de que en sus ramas anidan los pájaros.
 33También les dijo:—El reino de los cielos puede compararse a la levadura que toma una mujer y la mezcla con tres medidas de harina para que fermente toda la masa.Jesús y las parábolas 
 34Jesús expuso todas estas cosas en parábolas a la gente, y sin parábolas no les decía nada, 
 35para que se cumpliera lo dicho por medio del profeta: Hablaré utilizando parábolas; pondré de manifiesto cosas que han estado ocultas desde el principio del mundo.Explicación de la parábola de la cizaña 
 36Después de esto, Jesús se despidió de la gente y entró en casa. Sus discípulos se le acercaron y le dijeron:—Explícanos lo que significa la parábola de la cizaña en el campo. 
 37Él les respondió:—El labrador que siembra la buena semilla es el Hijo del hombre, 
 38y el campo es el mundo. La buena semilla representa a los que pertenecen al Reino, y la cizaña representa a los que pertenecen al diablo. 
 39El enemigo del dueño, aquel que sembró la cizaña, es el diablo; la siega representa el fin del mundo, y los segadores son los ángeles. 
 40Del mismo modo que se recoge la cizaña y se hace una hoguera con ella, así sucederá al fin del mundo. 
 41El Hijo del hombre enviará entonces a sus ángeles, y ellos recogerán de su reino a todos los que son causa de pecado y a los que hacen el mal, 
 42y los arrojarán al horno encendido, donde llorarán y les rechinarán los dientes. 
 43Entonces los justos resplandecerán como el sol en el reino de su Padre. Quien pueda entender esto, que lo entienda.Parábolas del tesoro, la perla y la red 
 44El reino de los cielos puede compararse a un tesoro escondido en un campo. El que lo encuentra, lo primero que hace es esconderlo de nuevo; luego, lleno de alegría, va a vender todo lo que tiene y compra aquel campo. 
 45También puede compararse el reino de los cielos a un comerciante que busca perlas finas. 
 46Cuando encuentra una de mucho valor, va a vender todo lo que tiene y la compra. 
 47El reino de los cielos puede compararse también a una red lanzada al mar, que se llena de toda clase de peces. 
 48Cuando la red está llena, los pescadores la arrastran a la orilla y se sientan a seleccionarlos: ponen los buenos en cestos y desechan los malos. 
 49Así sucederá al fin del mundo: los ángeles saldrán a separar a los malos de los buenos. 
 50Y arrojarán a los malos al horno encendido donde llorarán y les rechinarán los dientes.Conclusión del discurso en parábolas 
 51[Jesús les preguntó:] —¿Han entendido todo esto?Ellos contestaron:—Sí. 
 52Y él añadió:—Cuando un maestro de la ley se hace discípulo del reino de los cielos, viene a ser como un amo de casa que de sus pertenencias saca cosas nuevas y cosas viejas.Jesús rechazado en Nazaret 
 53Cuando Jesús terminó de contar estas parábolas, marchó de allí 
 54y se fue a su pueblo, donde se puso a enseñar en su sinagoga, de tal manera que la gente no salía de su asombro y se preguntaba:—¿De dónde le vienen a este los conocimientos que tiene y los milagros que hace? 
 55¿No es este el hijo del carpintero? ¿No es María su madre, y sus hermanos Santiago, José, Simón y Judas? 
 56Y sus hermanas, ¿no viven todas ellas entre nosotros? ¿De dónde ha sacado todo eso? 
 57Así que estaban desconcertados a causa de Jesús. Por eso les dijo:—Solo en su propia tierra y en su propia casa menosprecian a un profeta. 
 58Y a causa de su falta de fe, no hizo allí muchos milagros. 