Petición de una señal milagrosa 
 1Un grupo de fariseos y saduceos fue a ver a Jesús. Para tenderle una trampa, le pidieron que hiciera alguna señal milagrosa de parte de Dios.
 2Jesús les contestó:—[Cuando los celajes del atardecer parecen de fuego, ustedes dicen: «Tendremos buen tiempo». 
 3Y cuando, por la mañana, el cielo está de un rojo sombrío, dicen: «Hoy tendremos tormenta». ¿Así que saben interpretar el aspecto del cielo y, en cambio, no son capaces de interpretar los signos de los tiempos?]., entre ellos algunos de los mejores y más antiguos. 
 4¡Gente malvada e infiel! Piden una señal milagrosa, pero no tendrán más señal que la del profeta Jonás.Y, dejándolos, se fue.El pan y la levadura de los fariseos y saduceos 
 5Cuando los discípulos llegaron a la otra orilla del lago, se dieron cuenta de que habían olvidado llevar pan. 
 6Jesús les advirtió:—Miren, tengan cuidado con la levadura de los fariseos y de los saduceos. 
 7Los discípulos comentaban entre ellos: «Esto lo dice porque no hemos traído pan». 
 8Pero Jesús, dándose cuenta de ello, les dijo:—¿Por qué están comentando entre ustedes que les falta pan? ¡Lo que les falta es fe! 
 9¿Aún no son capaces de entender? ¿Ya no recuerdan los cinco panes repartidos entre los cinco mil hombres y cuántos cestos recogieron? 
 10¿Ni los siete panes repartidos entre los cuatro mil y cuántas espuertas recogieron? 
 11¿Cómo es que no entienden que yo no me refería al pan cuando les decía: «Tengan cuidado con la levadura de los fariseos y de los saduceos»? 
 12Entonces los discípulos cayeron en la cuenta de que Jesús no les prevenía contra la levadura del pan, sino contra las enseñanzas de los fariseos y de los saduceos.Declaración de Pedro sobre Jesús 
 13Cuando Jesús llegó a la región de Cesarea de Filipo, preguntó a sus discípulos:—¿Quién dice la gente que es el Hijo del hombre? 
 14Ellos contestaron:—Unos dicen que es Juan el Bautista; otros, que Elías, y otros, que Jeremías o algún otro profeta.
 15Jesús les preguntó:—Y ustedes, ¿quién dicen que soy? 
 16Entonces Simón Pedro declaró:—¡Tú eres el Mesías, el Hijo del Dios vivo! 
 17Jesús le contestó:—¡Feliz tú, Simón, hijo de Jonás, porque ningún mortal te ha revelado esto, sino mi Padre que está en los cielos! 
 18Por eso te digo que tú eres Pedro, y sobre esta piedra voy a edificar mi Iglesia, y el poder del abismo no la vencerá. 
 19Yo te daré las llaves del reino de los cielos: lo que ates en la tierra quedará atado en el cielo, y lo que desates en la tierra quedará desatado en el cielo. 
 20Entonces Jesús ordenó a sus discípulos que no dijeran a nadie que él era el Mesías.El destino sufriente del Mesías Jesús anuncia por primera vez su muerte y su resurrección 
 21A partir de aquel momento, Jesús empezó a manifestar a sus discípulos que tenía que ir a Jerusalén, y que los ancianos del pueblo, los jefes de los sacerdotes y los maestros de la ley le harían sufrir mucho, y luego lo matarían, pero que al tercer día resucitaría.; 
 22Pedro, llevándolo aparte, comenzó a reprenderlo, diciendo:—¡Que nada de eso te pase, Señor! 
 23Pero Jesús, volviéndose a él, le dijo:—¡Apártate de mí, Satanás! Tú eres una piedra de tropiezo para mí, porque no piensas como piensa Dios, sino como piensa la gente. 
 24Luego, dirigiéndose a sus discípulos, Jesús añadió:—Si alguno quiere ser discípulo mío, deberá olvidarse de sí mismo, cargar con su cruz y seguirme. 
 25Porque el que quiera salvar su vida, la perderá; pero el que entregue su vida por causa de mí, ese la encontrará. 
 26¿De qué le sirve a uno ganar el mundo entero, si pierde su propia vida? ¿O qué podrá dar el ser humano a cambio de su vida? 
 27El Hijo del hombre ya está a punto de venir revestido de la gloria de su Padre y acompañado de sus ángeles. Cuando llegue, recompensará a cada uno conforme a sus hechos. 
 28Les aseguro a ustedes que algunos de los que están aquí no morirán sin antes haber visto al Hijo del hombre llegar como Rey. 