II. Comienzos del ministerio de Jesús Predicación de Juan el Bautista 
 1Por aquel tiempo comenzó Juan el Bautista a predicar en el desierto de Judea. 
 2Decía:—Conviértanse, porque ya está cerca el reino de los cielos. 
 3A este Juan se había referido el profeta Isaías cuando dijo: Se oye una voz; alguien clama en el desierto: «¡Preparen el camino del Señor; abran sendas rectas para él!».    
 4Juan iba vestido de pelo de camello, llevaba un cinturón de cuero y se alimentaba de saltamontes y miel silvestre. 
 5Acudían a él gentes de Jerusalén, de toda Judea y de toda la ribera del Jordán. 
 6Confesaban sus pecados, y Juan los bautizaba en las aguas del Jordán.; Jn 
 7Pero al ver que muchos fariseos y saduceos acudían a recibir el bautismo, Juan les decía:—¡Hijos de víbora! ¿Quién les ha avisado para que huyan del inminente castigo? 
 8Demuestren con hechos su conversión 
 9y no se hagan ilusiones pensando que son descendientes de Abrahán. Porque les digo que Dios puede sacar de estas piedras descendientes de Abrahán.
 10Ya está el hacha preparada para cortar de raíz los árboles, y todo árbol que no dé buen fruto será cortado y arrojado al fuego. 
 11Yo los bautizo con agua para que se conviertan; pero el que viene después de mí es más poderoso que yo, y yo ni siquiera soy digno de llevarle las sandalias. Él los bautizará con Espíritu Santo y fuego. 
 12Llega, horqueta en mano, dispuesto a limpiar su era; guardará el trigo en el granero, mientras que con la paja hará una hoguera que arderá sin fin.Jesús es bautizado 
 13Por aquel tiempo llegó Jesús al Jordán procedente de Galilea para que Juan lo bautizara. 
 14Pero Juan se resistía diciendo:—Soy yo quien necesita ser bautizado por ti, ¿y tú vienes a que yo te bautice? 
 15Jesús le contestó:—¡Déjalo así por ahora! Es menester que cumplamos lo que Dios ha dispuesto.Entonces Juan consintió. 
 16Una vez bautizado, Jesús salió enseguida del agua. En ese momento se abrieron los cielos y Jesús vio que el Espíritu de Dios descendía como una paloma y se posaba sobre él. 
 17Y una voz, proveniente del cielo, decía:—Este es mi Hijo amado en quien me complazco.; 