Conclusión del discurso misional                                        
 1Cuando Jesús terminó de dar estas instrucciones a sus doce discípulos, se marchó de allí a enseñar y anunciar el mensaje en los pueblos de la región.Juan el Bautista envía mensajeros a Jesús                                        
 2Juan, que estaba en la cárcel, oyó hablar de los hechos de Cristo y le envió unos discípulos suyos                                        
 3para que le preguntaran:—¿Eres tú el que tenía que venir, o debemos esperar a otro?                                        
 4Jesús les contestó:—Regresen adonde Juan y cuéntenle lo que ustedes están viendo y oyendo:                                        
 5los ciegos ven, los cojos andan, los leprosos quedan limpios, los sordos oyen, los muertos resucitan y a los pobres se les anuncia el evangelio.                                        
 6¡Y felices aquellos para quienes yo no soy causa de tropiezo!Jesús habla de Juan el Bautista                                        
 7Cuando se fueron los enviados de Juan, Jesús se puso a hablar de él a la gente. Decía:—Cuando ustedes salieron a ver a Juan al desierto, ¿qué esperaban encontrar? ¿Una caña agitada por el viento?                                        
 8¿O esperaban encontrar un hombre espléndidamente vestido? ¡Los que visten con esplendidez viven en los palacios reales!                                        
 9¿Qué esperaban entonces encontrar? ¿Un profeta? Pues sí, les aseguro, y más que profeta.                                        
 10Precisamente a él se refieren las Escrituras cuando dicen: Yo envío mi mensajero delante de ti para que te prepare el camino.                                        
 11Les aseguro que no ha nacido nadie mayor que Juan el Bautista; sin embargo, el más pequeño en el reino de los cielos es mayor que él.                                        
 12Desde que vino Juan el Bautista hasta ahora, el reino de los cielos es objeto de violencia y los violentos pretenden arrebatarlo.                                        
 13Así lo anunciaron todos los profetas y la ley de Moisés hasta que llegó Juan.                                        
 14Pues, en efecto, Juan es Elías, el profeta que tenía que venir.                                        
 15Quien pueda entender esto, que lo entienda.                                       
 16¿A qué compararé esta gente de hoy? Puede compararse a esos niños que, sentados en la plaza, interpelan a los otros                                        
 17diciendo: «Hemos tocado la flauta para ustedes y ustedes no han bailado; les hemos cantado tonadas tristes, y no han llorado».                                        
 18Porque vino Juan, que ni comía ni bebía, y dijeron de él: «Tiene un demonio dentro».                                        
 19Pero después vino el Hijo del hombre que come y bebe, y dicen: «Ahí tienen a uno que es glotón y borracho, amigo de andar con recaudadores de impuestos y gente de mala reputación». Pero la sabiduría se acredita por sus propios resultados. por sus propias obras, aunque numerosos mss. dicen: por sus propios hijos.                                       
 7.Lamento por las ciudades rebeldes                                        
 20Los pueblos donde Jesús había hecho la mayor parte de sus milagros no se habían convertido. Entonces se puso a reprochárselo, diciendo:                                        
 21—¡Ay de ti, Corazín! ¡Ay de ti, Betsaida! Porque si en Tiro y en Sidón se hubieran realizado los milagros que se han realizado en medio de ustedes, ya hace mucho tiempo que sus habitantes se habrían convertido, y lo habrían demostrado con luto y ceniza.                                        
 22Por eso, les digo que Tiro y Sidón serán tratadas en el día del juicio con más clemencia que ustedes.                                        
 23Y tú, Cafarnaún, ¿crees que vas a ser encumbrada hasta el cielo? ¡Hasta el abismo serás precipitada! Porque Sodoma no habría sido destruida si en ella se hubieran realizado los milagros que se han realizado en ti.                                        
 24Por eso, les digo que, en el día del juicio, Sodoma será tratada con más clemencia que tú.El Reino revelado a los sencillos                                        
 25Por aquel entonces dijo Jesús:—Padre, Señor del cielo y de la tierra, te doy gracias porque has ocultado todo esto a los sabios y entendidos y se lo has revelado a los sencillos.                                        
 26Sí, Padre, así lo has querido tú.                                        
 27[Y luego continuó:]—Mi Padre lo ha puesto todo en mis manos y nadie sabe quién es el Hijo, sino el Padre; y nadie sabe quién es el Padre, sino el Hijo y aquellos a quienes el Hijo quiera revelárselo.                                        
 28¡Vengan a mí todos los que están cansados y agobiados, y yo les daré descanso!                                        
 29¡Pongan mi yugo sobre ustedes y aprendan de mí, que soy sencillo y humilde de corazón! Así encontrarán descanso para su espíritu,    porque mi yugo es fácil de llevar, y mi carga ligera. 