Transfiguración del Señor 
 1Seis días después, Jesús tomó aparte a Pedro y a los hermanos Santiago y Juan y los llevó a un monte alto. 
 2Allí se transfiguró en presencia de ellos. Su rostro resplandeció como el sol y su ropa se volvió blanca como la luz. 
 3En esto, los discípulos vieron a Moisés y Elías conversando con él.
 4Pedro dijo a Jesús:—¡Señor, qué bien estamos aquí! Si quieres, haré aquí tres cabañas: una para ti, otra para Moisés y otra para Elías. 
 5Aún estaba hablando Pedro, cuando quedaron envueltos en una nube luminosa de donde procedía una voz que decía:—Este es mi Hijo amado, en quien me complazco. Escúchenlo. 
 6Al oír esto, los discípulos se postraron rostro en tierra, sobrecogidos de miedo. 
 7Pero Jesús, acercándose a ellos, los tocó y les dijo:—Levántense, no tengan miedo. 
 8Ellos alzaron los ojos, y ya no vieron a nadie más que a Jesús. 
 9Mientras bajaban del monte, Jesús les ordenó:—No cuenten esta visión a nadie hasta que el Hijo del hombre haya resucitado. 
 10Los discípulos le preguntaron:—¿Por qué dicen los maestros de la ley que Elías tiene que venir primero?
 11Jesús les contestó:—Es cierto que Elías ha de venir y ha de ponerlo todo en orden. 
 12Pero yo les aseguro que Elías ya vino, aunque ellos no lo reconocieron, sino que lo maltrataron a su antojo. Y el Hijo del hombre va a sufrir de la misma manera a manos de ellos. 
 13Entonces los discípulos cayeron en la cuenta de que Jesús estaba refiriéndose a Juan el Bautista.Curación de un muchacho poseído por el demonio 
 14Cuando volvieron adonde estaba la gente, un hombre se acercó a Jesús y, puesto de rodillas delante de él, 
 15le dijo:—Señor, ten compasión de mi hijo. Le dan ataques que le hacen sufrir lo indecible y muchas veces se arroja al fuego o al agua. 
 16Lo he traído a tus discípulos, pero no han podido sanarlo. 
 17Jesús exclamó:—¡Gente incrédula y perversa! ¿Hasta cuándo habré de estar entre ustedes? ¿Hasta cuándo tendré que soportarlos? Tráiganme aquí al muchacho.
 18Enseguida dio una orden, salió del muchacho el demonio y en aquel mismo instante quedó curado. 
 19Más tarde se acercaron a Jesús los discípulos y le preguntaron aparte:—¿Por qué nosotros no pudimos expulsar ese demonio? 
 20Jesús les contestó:—Porque ustedes no tuvieron fe. Les aseguro que si tuvieran fe, aunque solo fuera como un grano de mostaza, le dirían a este monte: «¡Quítate de ahí y ponte allí!», y el monte cambiaría de lugar. Nada les resultaría imposible.; Lc 
 21Pero este género de demonios solo sale por medio de oración y ayuno]. omiten este versículo.Jesús anuncia por segunda vez su muerte y su resurrección 
 22Estando todos reunidos en Galilea, Jesús dijo a sus discípulos:—El Hijo del hombre va a ser entregado a hombres 
 23que lo matarán, pero al tercer día resucitará.Al oír esto, los discípulos se entristecieron mucho.El impuesto del Templo 
 24Cuando llegaron a Cafarnaún, se dirigieron a Pedro los encargados de recaudar los impuestos del Templo y le preguntaron:—¿No paga el Maestro de ustedes el impuesto del Templo? 
 25Pedro les contestó:—Sin duda que sí.Más tarde, al llegar Pedro a casa, Jesús lo abordó, diciéndole:—Simón, ¿qué te parece? Los reyes de este mundo, ¿de quiénes perciben impuestos y tributos? ¿De sus propios súbditos o de los extranjeros? 
 26Pedro contestó:—De los extranjeros.Y Jesús añadió:—Por tanto, los súbditos están exentos. 
 27Pero, en fin, para que nadie se ofenda, acércate al lago y echa el anzuelo al agua. En la boca del primer pez que pesques encontrarás la moneda precisa. Págales con ella el impuesto por ti y por mí. 