1 Habiendo llamado a sus doce discípulos, les dio potestad para expulsar a los espíritus impuros y para curar todas las enfermedades y
dolencias. 2 Los nombres de los doce apóstoles son éstos: primero Simón, llamado Pedro, y su hermano Andrés; Santiago el de Zebedeo y
su hermano Juan; 3 Felipe y Bartolomé; Tomás y Mateo, el publicano;
Santiago el de Alfeo, y Tadeo; 4 Simón el Cananeo y Judas Iscariote, el
que le entregó.
5 A estos doce los envió Jesús, después de darles estas instrucciones: —No vayáis a tierra de gentiles ni entréis en ciudad de samaritanos; 6 sino id primero a las ovejas perdidas de la casa de Israel. 7 Id y
predicad: «El Reino de los Cielos está cerca». 8 Curad a los enfermos,
resucitad a los muertos, sanad a los leprosos, expulsad los demonios.
Gratuitamente lo recibisteis, dadlo gratuitamente. 9 No llevéis oro, ni
plata, ni dinero en vuestras bolsas, 10 ni alforja para el camino, ni dos
túnicas, ni sandalias, ni bastón, porque el que trabaja merece su sustento. 11 »En cualquier ciudad o aldea en que entréis, informaos sobre
quién hay en ella que sea digno; y quedaos allí hasta que os vayáis. 12
Al entrar en una casa dadle vuestro saludo. 13 Si la casa fuera digna,
venga vuestra paz sobre ella; pero si no fuera digna, que vuestra paz
vuelva a vosotros. 14 Si alguien no os acoge ni escucha vuestras palabras, al salir de aquella casa o ciudad, sacudíos el polvo de los pies. 15
En verdad os digo que en el día del Juicio la tierra de Sodoma y Gomorra será tratada con menos rigor que esa ciudad.
Instrucciones de Jesús para la misión apostólica
16 »Mirad que yo os envío como ovejas en medio de lobos. Por eso,
sed sagaces como las serpientes y sencillos como las palomas. 17
Guardaos de los hombres, porque os entregarán a los tribunales, os
azotarán en sus sinagogas, 18 y seréis llevados ante los gobernadores
y reyes por causa mía, para que deis testimonio ante ellos y los gentiles. 19 Pero cuando os entreguen, no os preocupéis de cómo o qué debéis decir; porque en aquel momento se os comunicará lo que vais a
decir. 20 Pues no sois vosotros los que vais a hablar, sino que será el
Espíritu de vuestro Padre quien hable en vosotros. 21 Entonces el hermano entregará a la muerte al hermano, y el padre al hijo; y se levantarán los hijos contra los padres para hacerles morir. 22 Y todos os odiarán a causa de mi nombre; pero quien persevere hasta el fin, ése se
salvará. 23 Cuando os persigan en una ciudad, huid a otra; en verdad
os digo que no acabaréis las ciudades de Israel antes que venga el Hijo
del Hombre. 24 »No está el discípulo por encima del maestro, ni el siervo por encima de su señor. 25 Al discípulo le basta llegar a ser como su
maestro, y al siervo como su señor. Si al amo de la casa le han llamado
Beelzebul, cuánto más a los de su misma casa. 26 No les tengáis miedo, porque nada hay oculto que no vaya a ser descubierto, ni secreto
que no llegue a saberse. 27 Lo que os digo en la oscuridad, decidlo a
plena luz; y lo que escuchasteis al oído, pregonadlo desde los terrados.
28 No tengáis miedo a los que matan el cuerpo pero no pueden matar
el alma; temed ante todo al que puede hacer perder alma y cuerpo en el
infierno. 29 ¿No se vende un par de pajarillos por un as? Pues bien, ni
uno solo de ellos caerá en tierra sin que lo permita vuestro Padre. 30 En
cuanto a vosotros, hasta los cabellos de vuestra cabeza están todos
contados. 31 Por tanto, no tengáis miedo: vosotros valéis más que muchos pajarillos. 32 »A todo el que me confiese delante de los hombres,
también yo le confesaré delante de mi Padre que está en los cielos. 33
Pero al que me niegue delante de los hombres, también yo le negaré
delante de mi Padre que está en los cielos. 34 »No penséis que he venido a traer la paz a la tierra. No he venido a traer la paz sino la espada.
35 Porque he venido a enfrentar al hombre contra su padre, a la hija
contra su madre y a la nuera contra su suegra. 36 Y los enemigos del
hombre serán los de su misma casa. 37 »Quien ama a su padre o a su
madre más que a mí, no es digno de mí; y quien ama a su hijo o a su
hija más que a mí, no es digno de mí. 38 Quien no toma su cruz y me
sigue, no es digno de mí. 39 Quien encuentre su vida, la perderá; pero
quien pierda por mí su vida, la encontrará. 40 »Quien a vosotros os recibe, a mí me recibe, y quien me recibe a mí, recibe al que me ha enviado. 41 Quien recibe a un profeta por ser profeta obtendrá recompensa
de profeta, y quien recibe a un justo por ser justo obtendrá recompensa
de justo. 42 Y cualquiera que dé de beber tan sólo un vaso de agua
fresca a uno de estos pequeños por el hecho de ser discípulo, en verdad os digo que no quedará sin recompensa.