1 Pasado el sábado, al alborear el día siguiente, marcharon María
Magdalena y la otra María a ver el sepulcro. 2 Y de pronto se produjo
un gran terremoto, porque un ángel del Señor descendió del cielo, se
acercó, removió la piedra y se sentó sobre ella. 3 Su aspecto era como
de un relámpago, y su vestidura blanca como la nieve. 4 Los guardias
temblaron de miedo ante él y se quedaron como muertos. 5 El ángel
tomó la palabra y les dijo a las mujeres: —Vosotras no tengáis miedo;
ya sé que buscáis a Jesús, el crucificado. 6 No está aquí, porque ha resucitado como había dicho. Venid a ver el sitio donde estaba puesto. 7
Marchad enseguida y decid a sus discípulos que ha resucitado de entre
los muertos; irá delante de vosotros a Galilea: allí le veréis. Mirad que
os lo he dicho. 8 Ellas partieron al instante del sepulcro con temor y una
gran alegría, y corrieron a dar la noticia a los discípulos. 9 De pronto Jesús les salió al encuentro y las saludó. Ellas se acercaron, abrazaron
sus pies y le adoraron. 10 Entonces Jesús les dijo: —No tengáis miedo;
id a anunciar a mis hermanos que vayan a Galilea: allí me verán.
Soborno a los soldados
11 Mientras ellas se iban, algunos de la guardia fueron a la ciudad y
comunicaron a los príncipes de los sacerdotes todo lo sucedido. 12 Se
reunieron con los ancianos, se pusieron de acuerdo y dieron una buena
suma de dinero a los soldados 13 diciéndoles: —Tenéis que decir: «Sus
discípulos han venido de noche y lo robaron mientras nosotros estábamos dormidos». 14 Y en el caso de que esto llegue a oídos del procurador, nosotros le calmaremos y nos encargaremos de vuestra seguridad.
15 Ellos aceptaron el dinero y actuaron según las instrucciones recibidas. Así se divulgó este rumor entre los judíos hasta el día de hoy.
Aparición en Galilea y mandato apostólico universal
16 Los once discípulos marcharon a Galilea, al monte que Jesús les
había indicado. 17 Y en cuanto le vieron le adoraron; pero otros dudaron. 18 Y Jesús se acercó y les dijo: —Se me ha dado toda potestad en
el cielo y en la tierra. 19 Id, pues, y haced discípulos a todos los pue-
blos, bautizándoles en el nombre del Padre y del Hijo y del Espíritu Santo; 20 y enseñándoles a guardar todo cuanto os he mandado. Y sabed
que yo estoy con vosotros todos los días hasta el fin del mundo.