1 Cuando terminó Jesús estos discursos, partió de Galilea y fue a la
región de Judea, al otro lado del Jordán. 2 Y le siguieron grandes multitudes, y allí les curó. 3 Se acercaron entonces a él unos fariseos y le
preguntaron para tentarle: —¿Le es lícito a un hombre repudiar a su
mujer por cualquier motivo? 4 Él respondió: —¿No habéis leído que al
principio el Creador los hizo hombre y mujer, 5 y que dijo: Por eso dejará el hombre a su padre y a su madre y se unirá a su mujer, y serán los
dos una sola carne? 6 De modo que ya no son dos, sino una sola carne. Por tanto, lo que Dios ha unido, que no lo separe el hombre. 7 Ellos
le replicaron: —¿Por qué entonces Moisés mandó dar el libelo de repudio y despedirla? 8 Él les respondió: —Moisés os permitió repudiar a
vuestras mujeres a causa de la dureza de vuestro corazón; pero al prin-
cipio no fue así. 9 Sin embargo, yo os digo: cualquiera que repudie a su
mujer –a no ser por fornicación– y se case con otra, comete adulterio.
10 Le dicen los discípulos: —Si esa es la condición del hombre con respecto a su mujer, no trae cuenta casarse. 11 —No todos son capaces
de entender esta doctrina –les respondió él–, sino aquellos a quienes se
les ha concedido. 12 En efecto, hay eunucos que nacieron así del vientre de su madre; también hay eunucos que han quedado así por obra
de los hombres; y los hay que se han hecho eunucos a sí mismos por el
Reino de los Cielos. Quien sea capaz de entender, que entienda.
Jesús bendice a los niños
13 Entonces le presentaron unos niños para que les impusiera las
manos y orase; pero los discípulos les reñían. 14 Ante esto, Jesús dijo:
—Dejad a los niños y no les impidáis que vengan conmigo, porque de
los que son como ellos es el Reino de los Cielos. 15 Y después de imponerles las manos, se marchó de allí.
El joven rico. Pobreza y entrega cristianas
16 Y se le acercó uno, y le dijo: —Maestro, ¿qué obra buena debo
hacer para alcanzar la vida eterna? 17 Él le respondió: —¿Por qué me
preguntas sobre lo bueno? Uno sólo es el bueno. Pero si quieres entrar
en la Vida, guarda los mandamientos. 18 —¿Cuáles? –le preguntó. Jesús le respondió: —No matarás, no cometerás adulterio, no robarás, no
dirás falso testimonio, 19 honra a tu padre y a tu madre, y amarás a tu
prójimo como a ti mismo. 20 —Todo esto lo he guardado –le dijo el joven–. ¿Qué me falta aún? 21 Jesús le respondió: —Si quieres ser perfecto, anda, vende tus bienes y dáselos a los pobres, y tendrás un tesoro en los cielos. Luego, ven y sígueme. 22 Al oír el joven estas palabras
se marchó triste, porque tenía muchas posesiones. 23 Jesús les dijo
entonces, a sus discípulos: —En verdad os digo: difícilmente entrará un
rico en el Reino de los Cielos. 24 Es más, os digo que es más fácil a un
camello pasar por el ojo de una aguja, que a un rico entrar en el Reino
de Dios. 25 Cuando oyeron esto sus discípulos, se quedaron muy
asombrados y decían: —Entonces, ¿quién puede salvarse? 26 Jesús,
con la mirada fija en ellos, les dijo: —Para el hombre esto es imposible;
para Dios, sin embargo, todo es posible. 27 Entonces Pedro tomó la palabra y le dijo: —Ya ves que nosotros lo hemos dejado todo y te hemos
seguido, ¿qué recompensa tendremos? 28 Jesús les respondió: —En
verdad os digo que en la regeneración, cuando el Hijo del Hombre se
siente en su trono de gloria, vosotros, los que me habéis seguido, también os sentaréis sobre doce tronos para juzgar a las doce tribus de Israel. 29 Y todo el que haya dejado casa, hermanos o hermanas, padre o
madre, o hijos, o campos, por causa de mi nombre, recibirá el ciento por
uno y heredará la vida eterna. 30 Porque muchos primeros serán últimos y muchos últimos serán primeros.