1 Y al ver las multitudes, subió al
monte y se sentó. Y vinieron a él
sus discípulos.
2 Y abriendo su boca, les enseñaba, diciendo:
3 Bienaventurados los pobres
en espíritu, porque de ellos es el
reino de los cielos.
4  Bienaventurados los que
lloran, porque ellos recibirán
consolación.
5 Bienaventurados los a mansos,
porque ellos recibirán la tierra
como heredad.
6 Bienaventurados los que tienen
hambre y sed de a justicia, porque
ellos serán saciados.
7 Bienaventurados los a misericordiosos, porque ellos alcanzarán
misericordia.
8 Bienaventurados los de a limpio corazón, porque ellos verán
a Dios.
9 Bienaventurados los a pacificadores, porque ellos serán llamados hijos de Dios.
10 Bienaventurados los que padecen a persecución por causa de
la justicia, porque de ellos es el
reino de los cielos.
11 Bienaventurados sois
cuando por mi causa os vituperen y os persigan, y digan toda
clase de a mal contra vosotros,
mintiendo.
12 a Gozaos y alegraos, porque
vuestro galardón es grande en
los cielos; pues así persiguieron
a los profetas que fueron antes
de vosotros.
13 Vosotros sois la a sal de la
tierra; pero si la sal perdiere su
sabor, ¿con qué será salada? No
sirve más para nada, sino para
ser echada fuera y hollada por
los hombres.
14  Vosotros sois la luz del
mundo; una ciudad asentada
sobre un monte no se puede
esconder.
15 Ni se enciende una a vela y se
pone debajo de un almud, sino
sobre el candelero, y alumbra a
todos los que están en casa.
16 Así alumbre vuestra a luz delante de los hombres, para que
vean vuestras buenas obras y glorifiquen a vuestro Padre que
está en los cielos.
17 No penséis que he venido
para abrogar la a ley o los profetas;
no he venido para abrogar, sino
para cumplir.
18 Porque de cierto os digo que
hasta que pasen el cielo y la tierra, ni una jota ni una tilde pasará
de la ley, hasta que todo se a haya
cumplido.
19 De manera que a cualquiera
que quebrante uno de estos mandamientos muy pequeños, y así
enseñe a los hombres, muy pequeño será llamado en el reino
de los cielos. Pero cualquiera que
los cumpla y los enseñe, este será
llamado grande en el reino de
los cielos.
20 Porque os digo que si vuestra a justicia no excede a la de
los escribas y a la de los fariseos, no entraréis en el reino de
los cielos.
21 Oísteis que fue dicho a los
antiguos: No matarás; y cualquiera que matare será culpable
de juicio.
22 Pero yo os digo que cualquiera que se enoje con su hermano será culpable de juicio; y
cualquiera que diga a su hermano: Raca, será culpable ante
el concilio; y cualquiera que diga:
Insensato, quedará expuesto al
fuego del infierno.
23 Por tanto, si traes tu ofrenda
al altar y allí te acuerdas de que
tu hermano tiene algo contra ti,
24 deja allí tu ofrenda delante
del altar y ve, a reconcíliate primero con tu hermano, y entonces
ven y presenta tu ofrenda.
25 Reconcíliate pronto con tu
adversario, entretanto que estás
con él en el camino, no sea que el
adversario te entregue al juez, y
el juez te entregue al alguacil, y
seas echado en la cárcel.
26 De cierto te digo que no saldrás de allí hasta que hayas pagado el a último cuadrante.
27 Oísteis que fue dicho: No a cometerás adulterio.
28 Pero yo os digo que cualquiera que mira a una mujer para
a codiciarla, ya ha cometido adulterio con ella en su corazón.
29 Por tanto, si tu ojo derecho te
es a ocasión de caer, sácalo y échalo
de ti; porque mejor te es que se
pierda uno de tus miembros, y no
que todo tu cuerpo sea echado al
b infierno.
30 Y si tu a mano derecha te es
ocasión de caer, córtala y échala
de ti; porque mejor te es que se
pierda uno de tus miembros, y no
que todo tu cuerpo sea echado al
b infierno.
31 También fue dicho: Cualquiera que repudie a su esposa,
déle carta de a divorcio.
32 Pero yo os digo que el que a repudia a su esposa, a no ser
por causa de adulterio, hace que
ella cometa adulterio; y el que
se casa con la repudiada comete
adulterio.
33 Además habéis oído que fue
dicho a los antiguos: No a jurarás
falsamente, sino que cumplirás al
Señor tus juramentos.
34 Pero yo os digo: No a juréis de
ninguna manera; ni por el cielo,
porque es el trono de Dios;
35 ni por la tierra, porque es el
estrado de sus pies; ni por Jerusalén, porque es la ciudad del gran
Rey.
36 Ni por tu cabeza jurarás, porque no puedes hacer blanco o negro ni un solo cabello.
37 Mas sea vuestro hablar: Sí, sí,
o No, no, porque lo que es más de
esto, del a mal procede.
38 Oísteis que fue dicho: a Ojo
por ojo, y diente por diente.
39 Pero yo os digo: No resistáis
al malo; antes bien, a cualquiera
que te golpee en la mejilla derecha, a vuélvele también la otra;
40 y al que quiera ponerte a
pleito y quitarte la túnica, déjale
también la capa;
41 y a cualquiera que te obligue
a llevar carga por una milla, ve
con él dos.
42 Al que te pida, a dale; y al que
quiera tomar de ti prestado, no se
lo rehúses.
43 Oísteis que fue dicho: Amarás a tu a prójimo y aborrecerás a
tu enemigo.
44 Pero yo os digo: a Amad a
vuestros enemigos, bendecid
a los que os maldicen, haced
bien a los que os aborrecen, y
b orad por los que os ultrajan y
os persiguen;
45 para que a seáis hijos de vuestro Padre que está en los cielos,
que hace salir su sol sobre malos
y buenos, y hace llover sobre justos e injustos.
46 Porque si a amáis a los que os
aman, ¿qué recompensa tendréis?
¿No hacen también lo mismo los
publicanos?
47 Y si saludáis a vuestros hermanos solamente, ¿qué hacéis de
más? ¿No hacen también así los
gentiles?
48 a Sed, pues, vosotros perfectos, así como vuestro Padre que
está en los cielos es perfecto.