1 En aquel entonces oyó el tetrarca Herodes la fama de Jesús 2 y les
dijo a sus cortesanos: —Éste es Juan el Bautista, que ha resucitado de
entre los muertos, y por eso actúan en él esos poderes. 5 Y aunque quería matarlo,
tenía miedo del pueblo porque lo consideraban un profeta. 6 El día del
cumpleaños de Herodes salió a bailar la hija de Herodías y le gustó tanto a Herodes, 7 que juró darle cualquier cosa que pidiese. 8 Ella, instigada por su madre, dijo: —Dame aquí, en esta bandeja, la cabeza de
Juan el Bautista. 9 El rey se entristeció, pero por el juramento y por los
comensales ordenó dársela. Y mandó decapitar a Juan en la cárcel.
11 Trajeron su cabeza en la bandeja y se la dieron a la muchacha, que
la entregó a su madre. 12 Acudieron luego sus discípulos, tomaron el
cuerpo muerto, lo enterraron y fueron a dar la noticia a Jesús.
Primera multiplicación de los panes
13 Al oírlo Jesús se alejó de allí en una barca hacia un lugar apartado él solo. Cuando la gente se enteró le siguió a pie desde las ciudades. 14 Al desembarcar vio una gran muchedumbre y se llenó de compasión por ella y curó a los enfermos. 15 Al atardecer se acercaron sus
discípulos y le dijeron: —Éste es un lugar apartado y ya ha pasado la
hora; despide a la gente para que vayan a las aldeas a comprarse alimentos. 16 Pero Jesús les dijo: —No hace falta que se vayan, dadles
vosotros de comer. 17 Ellos le respondieron: —Aquí no tenemos más
que cinco panes y dos peces. 18 Él les dijo: —Traédmelos aquí. 19 Entonces mandó a la gente que se acomodara en la hierba. Tomó los cinco panes y los dos peces, levantó los ojos al cielo, pronunció la bendición, partió los panes y los dio a los discípulos y los discípulos a la gen-
te. 20 Comieron todos hasta que quedaron satisfechos, y de los trozos
que sobraron recogieron doce cestos llenos. 21 Los que comieron eran
unos cinco mil hombres, sin contar mujeres y niños.
Jesús camina sobre las aguas
22 Y enseguida Jesús mandó a los discípulos que subieran a la barca y que se adelantaran a la otra orilla, mientras él despedía a la gente.
23 Y, después de despedirla, subió al monte a orar a solas. Cuando se
hizo de noche seguía él solo allí. 24 Mientras tanto, la barca ya se había
alejado de tierra muchos estadios, sacudida por las olas, porque el viento le era contrario. 25 En la cuarta vigilia de la noche vino hacia ellos
caminando sobre el mar. 26 Cuando le vieron los discípulos andando
sobre el mar, se asustaron y dijeron: —¡Es un fantasma! –y llenos de
miedo empezaron a gritar. 27 Pero al instante Jesús les habló: —Tened
confianza, soy yo, no tengáis miedo. 28 Entonces Pedro le respondió:
—Señor, si eres tú, manda que yo vaya a ti sobre las aguas. 29 —Ven –
le dijo él. Y Pedro se bajó de la barca y comenzó a andar sobre las
aguas en dirección a Jesús. 30 Pero al ver que el viento era muy fuerte
se atemorizó y, al empezar a hundirse, se puso a gritar: —¡Señor, sálvame! 31 Al instante Jesús alargó la mano, lo sujetó y le dijo: —Hombre
de poca fe, ¿por qué has dudado? 32 Y cuando subieron a la barca se
calmó el viento. 33 Los que estaban en la barca le adoraron diciendo:
—Verdaderamente eres Hijo de Dios.
Curaciones en Genesaret
34 Acabaron la travesía y llegaron a tierra a la altura de Genesaret.
35 Al reconocerlo los hombres de aquel lugar mandaron aviso a toda la
comarca y le trajeron a todos los que se sentían mal, 
36 y le suplicaban
poder tocar aunque sólo fuera el borde su manto. Y todos los que lo tocaron quedaron sanos.