1 Al acercarse a Jerusalén y llegar a Betfagé, junto al Monte de los
Olivos, Jesús envió a dos de sus discípulos, 2 diciéndoles: —Id a la aldea que tenéis enfrente y encontraréis enseguida un asna atada, con
un borrico al lado; desatadlos y traédmelos. 3 Si alguien os dice algo, le
responderéis que el Señor los necesita y que enseguida los devolverá.
4 Esto sucedió para que se cumpliera lo dicho por medio del Profeta: 5
Decid a la hija de Sión: «Mira, tu Rey viene hacia ti con mansedumbre,
sentado sobre un asna, sobre un borrico, hijo de animal de carga». 6
Los discípulos marcharon e hicieron como Jesús les había ordenado. 7
Trajeron el asna y el borrico, pusieron sobre ellos los mantos y él se
montó encima. 8 Una gran multitud extendió sus propios mantos por el
camino; otros cortaban ramas de árboles y las echaban por el camino. 9
Las multitudes que iban delante de él y las que seguían detrás gritaban
diciendo: —¡Hosanna al Hijo de David! ¡Bendito el que viene en nombre
del Señor! ¡Hosanna en las alturas! 10 Al entrar en Jerusalén, se conmovió toda la ciudad y se preguntaban: —¿Quién es éste? 11 —Éste es
el profeta Jesús, el de Nazaret de Galilea –decía la multitud.
Jesús en el Templo
12 Entró Jesús en el Templo y expulsó a todos los que vendían y
compraban en el Templo; volcó las mesas de los cambistas y los puestos de los que vendían palomas, 13 mientras les decía: —Escrito está:
Mi casa será llamada casa de oración, pero vosotros la estáis convirtiendo en una cueva de ladrones. 14 Mientras estaba en el Templo, se
acercaron a él ciegos y cojos y los curó. 15 Los príncipes de los sacer-
dotes y los escribas, al ver los milagros que hacía y a los niños que
aclamaban en el Templo y decían: «Hosanna al Hijo de David», se indignaron 16 y le dijeron: —¿Oyes lo que dicen éstos? —Sí –les respondió Jesús–. ¿No habéis leído nunca: De la boca de los pequeños y de
los niños de pecho te preparaste la alabanza? 17 Y los dejó, salió fuera
de la ciudad, a Betania, y allí pasó la noche.
Maldición de la higuera
18 Muy de mañana, cuando volvía a la ciudad, sintió hambre. 19
Viendo una higuera junto al camino, se acercó, pero no encontró en ella
nada más que hojas. Y le dijo: —Que nunca jamás brote de ti fruto alguno. Y al instante se secó la higuera. 20 Al ver esto los discípulos se
maravillaron y dijeron: —¿Cómo tan de repente se ha secado la higuera? 21 Jesús les dijo: —En verdad os digo que si tenéis fe y no dudáis,
no sólo haréis lo de la higuera, sino que incluso si le decís a este monte: «Arráncate y échate al mar», se hará. 22 Y todo cuanto pidáis con fe
en la oración lo recibiréis.
Potestad de Jesús
 23 Llegó al Templo, y mientras estaba enseñando se le acercaron
los príncipes de los sacerdotes y los ancianos del pueblo, y le preguntaron: —¿Con qué potestad haces estas cosas? ¿Y quién te ha dado tal
potestad? 24 Jesús les respondió: —También yo os voy a hacer una
pregunta; si me la contestáis, entonces yo os diré con qué potestad hago estas cosas. 25 El bautismo de Juan ¿de dónde era?, ¿del cielo o de
los hombres? Ellos deliberaban entre sí: «Si decimos que del cielo, nos
replicará: “¿Por qué, pues, no le creísteis?” 26 Si decimos que de los
hombres, tememos a la gente; pues todos tienen a Juan por profeta».
27 Y respondieron a Jesús: —No lo sabemos. Entonces él les dijo: —
Pues tampoco yo os digo con qué potestad hago estas cosas.
Parábola de los dos hijos
28 ¿Qué os parece? Un hombre tenía dos hijos; dirigiéndose al primero, le mandó: «Hijo, vete hoy a trabajar en la viña». 29 Pero él le
contestó: «No quiero». Sin embargo se arrepintió después y fue. 30 Se
dirigió entonces al segundo y le dijo lo mismo. Éste le respondió: «Voy,
señor»; pero no fue. 31 ¿Cuál de los dos hizo la voluntad del padre? —
El primero –dijeron ellos. Jesús prosiguió: —En verdad os digo que los
publicanos y las meretrices van a estar por delante de vosotros en el
Reino de Dios. 32 Porque vino Juan a vosotros con un camino de justicia y no le creísteis; en cambio, los publicanos y las meretrices le creyeron. Pero vosotros, ni siquiera viendo esto os arrepentisteis después
para poder creerle.
Parábola de los viñadores homicidas
33 Escuchad otra parábola: —Había un hombre, dueño de una propiedad, que plantó una viña, la rodeó de una cerca y cavó en ella un lagar, edificó una torre, la arrendó a unos labradores y se marchó lejos de
allí. 34 Cuando se acercó el tiempo de los frutos, envió a sus siervos a
los labradores para recibir sus frutos. 35 Pero los labradores agarraron
a los siervos y a uno lo golpearon, a otro lo mataron y a otro lo lapidaron. 36 De nuevo envió a otros siervos, más numerosos que los primeros, pero les hicieron lo mismo. 37 Por último les envió a su hijo, pensando: «A mi hijo lo respetarán». 38 Pero los labradores, al ver al hijo,
se dijeron: «Este es el heredero. Vamos, lo mataremos y nos quedaremos con su heredad». 39 Y lo agarraron, lo sacaron fuera de la viña y lo
mataron. 40 Cuando venga el amo de la viña, ¿qué hará con aquellos
labradores? 41 Le contestaron: —A esos malvados les dará una mala
muerte, y arrendará la viña a otros labradores que le entreguen los frutos a su tiempo. 42 Jesús les dijo: —¿Acaso no habéis leído en las Escrituras: La piedra que rechazaron los constructores, ésta ha llegado a
ser la piedra angular. Es el Señor quien ha hecho esto y es admirable a
nuestros ojos? 43 »Por esto os digo que se os quitará el Reino de Dios
y se entregará a un pueblo que rinda sus frutos. 44 y quien caiga sobre
esta piedra se despedazará, y al que le caiga encima lo aplastará. 45 Al
oír los príncipes de los sacerdotes y los fariseos sus parábolas, comprendieron que se refería a ellos. 46 Y aunque querían prenderlo, tuvieron miedo a la multitud, porque lo tenían como profeta.