1 En aquel tiempo pasaba Jesús un sábado por entre unos sembrados; sus discípulos tuvieron hambre y comenzaron a arrancar unas es-
pigas y a comer. 2 Los fariseos, al verlo, le dijeron: —Mira, tus discípulos hacen lo que no es lícito hacer el sábado. 3 Pero él les respondió: —
¿No habéis leído lo que hizo David y los que le acompañaban cuando
tuvieron hambre? 4 ¿Cómo entró en la Casa de Dios y comió los panes
de la proposición, que no les era lícito comer ni a él ni a los que le
acompañaban, sino sólo a los sacerdotes? 5 ¿Y no habéis leído en la
Ley que, los sábados, los sacerdotes en el Templo quebrantan el descanso y no pecan? 6 Os digo que aquí está el que es mayor que el
Templo. 7 Si hubierais entendido qué sentido tiene: Misericordia quiero
y no sacrificio, no habríais condenado a los inocentes. 8 Porque el Hijo
del Hombre es señor del sábado.
Curación del hombre de la mano seca
9 Cuando salió de allí, entró en su sinagoga 10 donde había un hombre que tenía una mano seca. Y le interrogaban para acusarle: —¿Es
lícito curar en sábado? 11 Él les respondió: —¿Quién de vosotros, si
tiene una oveja, y el sábado se le cae dentro de un hoyo, no la agarra y
la saca? 12 Pues cuánto más vale un hombre que una oveja. Por tanto,
es lícito hacer el bien en sábado. 13 Entonces le dijo al hombre: —
Extiende tu mano. Y la extendió y quedó sana como la otra. 14 Al salir,
los fariseos se pusieron de acuerdo contra él, para ver cómo perderle.
Jesús, Siervo de Dios
15 Jesús, sabiéndolo, se alejó de allí, y le siguieron muchos y los curó a todos, 16 y les ordenó que no le descubriesen, 17 para que se
cumpliera lo dicho por medio del profeta Isaías: 18 Aquí está mi Siervo,
a quien elegí, mi amado, en quien se complace mi alma. Pondré mi Espíritu sobre él y anunciará la justicia a las naciones. 19 No disputará ni
gritará, nadie oirá su voz en las plazas. 20 No quebrará la caña cascada, ni apagará la mecha humeante, hasta que haga triunfar la justicia.
21 Y en su nombre pondrán su esperanza las naciones.
Calumnia de los fariseos
Pecado contra el Espíritu Santo
22 Entonces le trajeron un endemoniado ciego y mudo. Y lo curó, de
manera que el mudo hablaba y veía. 23 Y toda la multitud se asombraba y decía: —¿No será éste el Hijo de David? 24 Pero los fariseos, al
oírlo, dijeron: —Éste no expulsa los demonios sino por Beelzebul, el
príncipe de los demonios. 25 Jesús, que conocía sus pensamientos, les
replicó: —Todo reino dividido contra sí mismo queda desolado, y toda
ciudad o casa dividida contra sí misma no se sostendrá. 26 Si Satanás
expulsa a Satanás, está dividido contra sí mismo. ¿Cómo entonces se
sostendrá su reino? 27 Y si yo expulso los demonios por Beelzebul,
vuestros hijos ¿por quién los expulsan? Por eso, ellos serán vuestros
jueces. 28 Pero si yo expulso los demonios por el Espíritu de Dios, es
que el Reino de Dios ha llegado a vosotros. 29 ¿Cómo puede alguien
entrar en la casa de uno que es fuerte y arrebatarle sus bienes, si antes
no ata al que es fuerte? Sólo entonces podrá arrebatarle su casa. 30 El
que no está conmigo está contra mí, y el que no recoge conmigo, desparrama. 31 »Por lo tanto, os digo que todo pecado y blasfemia se les
perdonará a los hombres; pero la blasfemia contra el Espíritu Santo no
será perdonada. 32 A cualquiera que diga una palabra contra el Hijo del
Hombre se le perdonará; pero al que hable contra el Espíritu Santo no
se le perdonará ni en este mundo ni en el venidero. 33 »O hacéis bueno
el árbol y bueno su fruto, o hacéis malo el árbol y malo su fruto; porque
por el fruto se conoce el árbol. 34 Raza de víboras, ¿cómo podéis decir
cosas buenas, siendo malos? Pues de la abundancia del corazón habla
la boca. 35 El hombre bueno saca del buen tesoro cosas buenas, pero
el hombre malo saca del tesoro malo cosas malas. 36 Os digo que de
toda palabra vana que hablen los hombres darán cuenta en el día del
Juicio. 37 Por tus palabras, pues, serás justificado, y por tus palabras
serás condenado.
La señal de Jonás
38 Entonces algunos escribas y fariseos se dirigieron a él: —
Maestro, queremos ver de ti una señal. 39 Él les respondió: —Esta generación perversa y adúltera pide una señal, pero no se le dará otra señal que la del profeta Jonás. 40 Igual que estuvo Jonás en el vientre de
la ballena tres días y tres noches, así estará el Hijo del Hombre en las
entrañas de la tierra tres días y tres noches. 41 Los hombres de Nínive
se levantarán contra esta generación en el Juicio y la condenarán: porque se convirtieron ante la predicación de Jonás, y daos cuenta de que
aquí hay algo más que Jonás. 42 La reina del Sur se levantará contra
esta generación en el Juicio y la condenará: porque vino de los confines
de la tierra para oír la sabiduría de Salomón, y daos cuenta de que aquí
hay algo más que Salomón. 43 »Cuando el espíritu impuro ha salido de
un hombre, vaga por lugares áridos en busca de descanso, pero no lo
encuentra. 44 Entonces dice: «Volveré a mi casa, de donde salí». Y al
llegar la encuentra desocupada, bien barrida y en orden. 45 Entonces
va, toma consigo otros siete espíritus peores que él, y entrando se instalan allí, con lo que la situación final de aquel hombre resulta peor que
la primera. Lo mismo le ocurrirá a esta generación perversa.
El verdadero parentesco con Jesús
46 Aún estaba él hablando a las multitudes, cuando su madre y sus
hermanos se hallaban fuera intentando hablar con él. 47 Alguien le dijo
entonces: —Mira, tu madre y tus hermanos están ahí fuera intentando
hablar contigo. 48 Pero él respondió al que se lo decía: —¿Quién es mi
madre y quiénes son mis hermanos? 49 Y extendiendo su mano hacia
sus discípulos, dijo: —Éstos son mi madre y mis hermanos. 50 Porque
todo el que hace la voluntad de mi Padre que está en los cielos, ése es
mi hermano y mi hermana y mi madre.
