1 Por entonces unos fariseos y escribas de Jerusalén se acercaron a
Jesús y le dijeron:2 —¿Por qué tus discípulos quebrantan la tradición
de nuestros mayores? Pues, cuando comen pan, no se lavan las manos. 3 Él les respondió: —¿Y por qué vosotros quebrantáis el mandamiento de Dios por vuestra tradición? 4 Porque Dios dijo: Honra a tu padre y a tu madre. Y el que maldiga a su padre o a su madre, que sea
castigado con la muerte. 5 Vosotros, en cambio, decís que si alguien le
dice a su padre o a su madre: «Que sea declarada ofrenda cualquier
cosa que pudieras recibir de mí», 6 ése ya no tiene obligación de honrar
a su padre. Así habéis anulado la palabra de Dios por vuestra tradición.
7 Hipócritas, bien profetizó de vosotros Isaías cuando dijo: 8 Este pueblo me honra con los labios, pero su corazón está muy lejos de mí. 9
Inútilmente me dan culto, mientras enseñan doctrinas que son preceptos humanos. 10 Y después de llamar a la multitud les dijo: —Escuchad
y entendedlo bien. 11 Lo que entra por la boca no hace impuro al hombre, sino lo que sale de la boca: eso sí hace impuro al hombre. 12 Entonces se acercaron los discípulos a decirle: —¿Sabes que los fariseos
se han escandalizado al oír tus palabras? 13 Pero él les respondió: —
Toda planta que no plantó mi Padre celestial será arrancada. 14 Dejadlos, son ciegos, guías de ciegos; y si un ciego guía a otro ciego, los dos
caerán en el hoyo. 15 Pedro entonces tomó la palabra y le dijo: —
Explícanos esa parábola. 16 Él respondió: —¿También vosotros sois
todavía incapaces de entender? 17 ¿No sabéis que todo lo que entra
por la boca pasa al vientre y luego se echa en la cloaca? 18 Por el contrario, lo que sale de la boca procede del corazón, y eso es lo que hace
impuro al hombre. 19 Porque del corazón proceden los malos pensamientos, los homicidios, los adulterios, las fornicaciones, los robos, los
falsos testimonios y las blasfemias. 20 Estas cosas son las que hacen
al hombre impuro; pero el comer sin lavarse las manos no hace impuro
al hombre.
La mujer cananea
21 Después que Jesús salió de allí, se retiró a la región de Tiro y Sidón. 22 En esto una mujer cananea, venida de aquellos contornos, se
puso a gritar: —¡Señor, Hijo de David, apiádate de mí! Mi hija está poseída cruelmente por el demonio. 23 Pero él no le respondió palabra.
Entonces, se le acercaron sus discípulos para rogarle: —Atiéndela y
que se vaya, porque viene gritando detrás de nosotros. 24 Él respondió:
—No he sido enviado sino a las ovejas perdidas de la casa de Israel. 25
Ella, no obstante, se acercó y se postró ante él diciendo: —¡Señor, ayúdame! 26 Él le respondió: —No está bien tomar el pan de los hijos y
echárselo a los perrillos. 27 Pero ella dijo: —Es verdad, Señor, pero
también los perrillos comen de las migajas que caen de la mesa de sus
amos. 28 Entonces Jesús le respondió: —¡Mujer, qué grande es tu fe!
Que sea como tú quieres. Y su hija quedó sana en aquel instante.
Curación de muchos enfermos
29 Y cuando Jesús se marchó de aquel lugar, vino junto al mar de
Galilea, subió al monte y se sentó allí. 30 Acudió a él mucha gente que
traía consigo cojos, ciegos, lisiados, mudos y otros muchos enfermos, y
los pusieron a sus pies, y él los curó; 31 de tal modo que se maravillaba
la multitud viendo hablar a los mudos y restablecerse a los lisiados, andar a los cojos y ver a los ciegos. Y glorificaban al Dios de Israel.
Segunda multiplicación de los panes
32 Jesús llamó a sus discípulos y dijo: —Me da mucha pena la muchedumbre, porque ya llevan tres días conmigo y no tienen qué comer,
y no quiero despedirlos en ayunas, no vaya a ser que desfallezcan en el
camino. 33 Pero le decían los discípulos: —¿De dónde vamos a sacar
en un desierto panes suficientes para alimentar a tan gran muchedumbre? 34 Jesús les dijo: —¿Cuántos panes tenéis? —Siete y unos pocos
pececillos –respondieron ellos. 35 Entonces ordenó a la multitud que se
acomodase en el suelo. 36 Tomó los siete panes y los peces y, después de dar gracias, los partió y los fue dando a los discípulos, y los discípulos a la multitud. 37 Y comieron todos y quedaron satisfechos. Con
los trozos sobrantes recogieron siete espuertas llenas. 
38 Los que comieron eran cuatro mil hombres sin contar mujeres y niños. 
39 Después
de despedir a la muchedumbre, subió a la barca y se fue a los confines
de Magadán.