1 Entonces el Reino de los Cielos será como diez vírgenes, que to-
maron sus lámparas y salieron a recibir al esposo. 2 Cinco de ellas eran
necias y cinco prudentes; 3 pero las necias, al tomar sus lámparas, no
llevaron consigo aceite; 4 las prudentes, en cambio, junto con las lámparas llevaron aceite en sus alcuzas. 5 Como tardaba en venir el esposo, les entró sueño a todas y se durmieron. 6 A medianoche se oyó una
voz: «¡Ya está aquí el esposo! ¡Salid a su encuentro!» 7 Entonces se
levantaron todas aquellas vírgenes y aderezaron sus lámparas. 8 Y las
necias les dijeron a las prudentes: «Dadnos aceite del vuestro porque
nuestras lámparas se apagan». 9 Pero las prudentes les respondieron:
«Mejor es que vayáis a quienes lo venden y compréis, no sea que no
alcance para vosotras y nosotras». 10 Mientras fueron a comprarlo vino
el esposo, y las que estaban preparadas entraron con él a las bodas y
se cerró la puerta. 11Luego llegaron las otras vírgenes diciendo:
«¡Señor, señor, ábrenos!» 12Pero él les respondió: «En verdad os digo
que no os conozco». 13 Por eso: velad, porque no sabéis el día ni la
hora.
Parábola de los talentos
14 »Porque es como un hombre que al marcharse de su tierra llamó
a sus servidores y les entregó sus bienes. 15 A uno le dio cinco talentos, a otro dos y a otro uno sólo: a cada uno según su capacidad; y se
marchó. 16 El que había recibido cinco talentos fue inmediatamente y
se puso a negociar con ellos y llegó a ganar otros cinco. 17 Del mismo
modo, el que había recibido dos ganó otros dos. 18 Pero el que había
recibido uno fue, hizo un agujero en la tierra y escondió el dinero de su
señor. 19 Después de mucho tiempo, regresó el amo de dichos servidores e hizo cuentas con ellos. 20 Cuando se presentó el que había recibido los cinco talentos, entregó otros cinco diciendo: «Señor, cinco talentos me entregaste; mira, he ganado otros cinco talentos». 21 Le respondió su amo: «Muy bien, siervo bueno y fiel; como has sido fiel en lo poco, yo te confiaré lo mucho: entra en la alegría de tu señor». 22 Se presentó también el que había recibido los dos talentos y dijo: «Señor, dos
talentos me entregaste; mira, he ganado otros dos talentos». 23 Le respondió su amo: «Muy bien, siervo bueno y fiel; como has sido fiel en lo
poco, yo te confiaré lo mucho: entra en la alegría de tu señor». 24
Cuando llegó por fin el que había recibido un talento, dijo: «Señor, sé
que eres hombre duro, que cosechas donde no sembraste y recoges
donde no esparciste; 25 por eso tuve miedo, fui y escondí tu talento en
tierra: aquí tienes lo tuyo». 26 Su amo le respondió: «Siervo malo y perezoso, sabías que cosecho donde no he sembrado y que recojo donde
no he esparcido; 27 por eso mismo debías haber dado tu dinero a los
banqueros, y así, al venir yo, hubiera recibido lo mío con los intereses.
28 Por lo tanto, quitadle el talento y dádselo al que tiene los diez. 29
»Porque a todo el que tiene se le dará y tendrá en abundancia; pero al
que no tiene incluso lo que tiene se le quitará. 30 En cuanto al siervo
inútil, arrojadlo a las tinieblas de afuera: allí habrá llanto y rechinar de
dientes».
El Juicio Final (25,31-46)
31 »Cuando venga el Hijo del Hombre en su gloria y acompañado de
todos los ángeles, se sentará entonces en el trono de su gloria, 32 y serán reunidas ante él todas las gentes; y separará a los unos de los
otros, como el pastor separa las ovejas de los cabritos, 33 y pondrá las
ovejas a su derecha, los cabritos en cambio a su izquierda. 34 Entonces
dirá el Rey a los que estén a su derecha: «Venid, benditos de mi Padre,
tomad posesión del Reino preparado para vosotros desde la creación
del mundo: 35 porque tuve hambre y me disteis de comer; tuve sed y
me disteis de beber; era peregrino y me acogisteis; 36 estaba desnudo
y me vestisteis, enfermo y me visitasteis, en la cárcel y vinisteis a verme». 37 Entonces le responderán los justos: «Señor, ¿cuándo te vimos
hambriento y te dimos de comer, o sediento y te dimos de beber?; 38
¿cuándo te vimos peregrino y te acogimos, o desnudo y te vestimos?,
39 o ¿cuándo te vimos enfermo o en la cárcel y vinimos a verte?» 40 Y
el Rey, en respuesta, les dirá: «En verdad os digo que cuanto hicisteis a
uno de estos mis hermanos más pequeños, a mí me lo hicisteis». 41
Entonces dirá a los que estén a la izquierda: «Apartaos de mí, malditos,
al fuego eterno preparado para el diablo y sus ángeles: 42 porque tuve
hambre y no me disteis de comer; tuve sed y no me disteis de beber; 43
era peregrino y no me acogisteis; estaba desnudo y no me vestisteis,
enfermo y en la cárcel y no me visitasteis». 44 Entonces le replicarán
también ellos: «Señor, ¿cuándo te vimos hambriento o sediento, peregrino o desnudo, enfermo o en la cárcel y no te asistimos?» 45 Entonces les responderá: «En verdad os digo que cuanto dejasteis de hacer
con uno de estos más pequeños, también dejasteis de hacerlo conmigo.
46 Y éstos irán al suplicio eterno; los justos, en cambio, a la vida eterna»