1 El Reino de los Cielos es como un hombre, dueño de una propiedad, que salió al amanecer a contratar obreros para su viña. 2 Después
de haber convenido con los obreros en un denario al día, los envió a su
viña. 3 Salió también hacia la hora tercia y vio a otros que estaban en la
plaza parados, 4 y les dijo: «Id también vosotros a mi viña y os daré lo
que sea justo». 5 Ellos marcharon. De nuevo salió hacia la hora sexta y
de nona e hizo lo mismo. 6 Hacia la hora undécima volvió a salir y todavía encontró a otros parados, y les dijo: «¿Cómo es que estáis aquí todo
el día ociosos?» 7 Le contestaron: «Porque nadie nos ha contratado».
Les dijo: «Id también vosotros a mi viña». 8 A la caída de la tarde le dijo
el amo de la viña a su administrador: «Llama a los obreros y dales el
jornal, empezando por los últimos hasta llegar a los primeros». 9 Vinieron los de la hora undécima y percibieron un denario cada uno. 10 Y
cuando llegaron los primeros pensaron que cobrarían más, pero también ellos recibieron un denario cada uno. 11 Al recibirlo, se pusieron a
murmurar contra el dueño: 12 «A estos últimos que han trabajado sólo
una hora los has hecho iguales a nosotros, que hemos soportado el peso del día y del calor». 13 Él le respondió a uno de ellos: «Amigo, no te
hago ninguna injusticia; ¿acaso no conviniste conmigo en un denario?
14 Toma lo tuyo y vete; quiero dar a este último lo mismo que a ti. 15
¿No puedo yo hacer con lo mío lo que quiero? ¿O es que vas a ver con
malos ojos que yo sea bueno?» 16 Así los últimos serán primeros y los
primeros últimos.
Tercer anuncio de la Pasión
17 Cuando subía Jesús camino de Jerusalén tomó aparte a sus doce
discípulos y les dijo:18 —Mirad, subimos a Jerusalén, y el Hijo del Hombre será entregado a los príncipes de los sacerdotes y a los escribas, le
condenarán a muerte, 19 y le entregarán a los gentiles para burlarse de
él y azotarlo y crucificarlo, pero al tercer día resucitará.
Petición de la madre de los hijos de Zebedeo
20 Entonces se le acercó la madre de los hijos de Zebedeo con sus
hijos, y se postró ante él para hacerle una petición. 21 Él le preguntó: —
¿Qué quieres? Ella le dijo: —Di que estos dos hijos míos se sienten en
tu Reino, uno a tu derecha y otro a tu izquierda. 22 Jesús respondió: —
No sabéis lo que pedís. ¿Podéis beber el cáliz que yo he de beber? —
Podemos –le dijeron. 23 Él añadió: —Beberéis mi cáliz; pero sentarse a
mi derecha o a mi izquierda no me corresponde concederlo, sino que es
para quienes está dispuesto por mi Padre. 24 Al oír esto, los diez se indignaron contra los dos hermanos. 25 Pero Jesús les llamó y les dijo: —
Sabéis que los que gobiernan las naciones las oprimen y los poderosos
las avasallan. 26 No tiene que ser así entre vosotros; al contrario: quien
entre vosotros quiera llegar a ser grande, que sea vuestro servidor; 27 y
quien entre vosotros quiera ser el primero, que sea vuestro esclavo. 28
De la misma manera que el Hijo del Hombre no ha venido a ser servido,
sino a servir y dar su vida en redención de muchos.
Curación de los ciegos de Jericó
29 Al salir de Jericó le seguía una gran multitud. 30 En esto, dos ciegos sentados al lado del camino, en cuanto oyeron que pasaba Jesús,
se pusieron a gritar: —¡Señor, Hijo de David, ten piedad de nosotros! 31
La multitud les reprendía para que se callaran, pero ellos gritaban más
fuerte diciendo: —¡Señor, Hijo de David, ten piedad de nosotros! 32 Jesús se paró, los llamó y, les dijo: —¿Qué queréis que os haga? 33 —
Señor, que se abran nuestros ojos –le respondieron. 
34 Jesús, compadecido, les tocó los ojos y al instante recobraron la vista y le siguieron.
