1 Cuando terminó Jesús de dar instrucciones a sus doce discípulos,
se fue de allí para enseñar y predicar en sus ciudades.2 Entretanto
Juan, que en la cárcel había tenido noticia de las obras de Cristo, envió
a preguntarle por mediación de sus discípulos: 3 —¿Eres tú el que va a
venir, o esperamos a otro? 4 Y Jesús les respondió: —Id y anunciadle a
Juan lo que estáis viendo y oyendo: 5 los ciegos ven y los cojos andan,
los leprosos quedan limpios y los sordos oyen, los muertos resucitan y a
los pobres se les anuncia el Evangelio. 6 Y bienaventurado el que no se
escandalice de mí. 7 Cuando ellos se fueron, Jesús se puso a hablar de
Juan a la multitud: —¿Qué salisteis a ver en el desierto? ¿Una caña sacudida por el viento? 8 Entonces, ¿qué salisteis a ver? ¿A un hombre
vestido con finos ropajes? Daos cuenta de que los que llevan finos ropajes se encuentran en los palacios reales. 9 Entonces, ¿qué salisteis a
ver? ¿A un profeta? Sí, os lo aseguro, y más que un profeta. 10 Este es
de quien está escrito: Mira que yo envío a mi mensajero delante de ti,
para que vaya preparándote el camino. 11 »En verdad os digo que no
ha surgido entre los nacidos de mujer nadie mayor que Juan el Bautista;
pero el más pequeño en el Reino de los Cielos es mayor que él. 12
»Desde los días de Juan el Bautista hasta ahora, el Reino de los Cielos
padece violencia, y los esforzados lo conquistan. 13 Porque todos los
Profetas y la Ley profetizaron hasta Juan. 14 Y si queréis comprenderlo,
él es Elías, el que va a venir. 15 El que tenga oídos, que oiga.
Reproches contra la incredulidad
16 »¿Con quién voy a comparar esta generación? Se parece a unos
niños que se sientan en las plazas y les reprochan a sus compañeros:
17 «Hemos tocado para vosotros la flauta y no habéis bailado; hemos
cantado lamentaciones y no habéis hecho duelo». 18 »Porque ha venido Juan, que no come ni bebe, y dicen: «Tiene un demonio». 19 Ha venido el Hijo del Hombre, que come y bebe, y dicen: «Mirad un hombre
comilón y bebedor, amigo de publicanos y pecadores». »Pero la sabiduría queda acreditada por sus propias obras.
Jesús increpa a las ciudades incrédulas
20 Entonces se puso a reprochar a las ciudades donde se habían
realizado la mayoría de sus milagros, porque no se habían convertido:
21 —¡Ay de ti, Corazín, ay de ti, Betsaida! Porque si en Tiro y en Sidón
se hubieran realizado los milagros que se han obrado en vosotras, hace
tiempo que habrían hecho penitencia en saco y ceniza. 22 Sin embargo,
os digo que en el día del Juicio Tiro y Sidón serán tratadas con menos
rigor que vosotras. 23 »Y tú, Cafarnaúm, ¿acaso serás exaltada hasta
el cielo? ¡Hasta los infiernos vas a descender! Porque si en Sodoma hubieran sido realizados los milagros que se han obrado en ti, perduraría
hasta hoy. 24 En verdad os digo que en el día del Juicio la tierra de Sodoma será tratada con menos rigor que tú.
Acción de gracias de Jesús
25 En aquella ocasión Jesús declaró: —Yo te alabo, Padre, Señor
del cielo y de la tierra, porque has ocultado estas cosas a los sabios y
prudentes y las has revelado a los pequeños. 26 Sí Padre, porque así te
ha parecido bien. 27 Todo me lo ha entregado mi Padre, y nadie conoce
al Hijo sino el Padre, ni nadie conoce al Padre sino el Hijo y aquel a
quien el Hijo quiera revelarlo. 28 »Venid a mí todos los fatigados y agobiados, y yo os aliviaré. 29 Llevad mi yugo sobre vosotros y aprended
de mí que soy manso y humilde de corazón, y encontraréis descanso
para vuestras almas: 30 porque mi yugo es suave y mi carga es ligera.