1Aquel día salió Jesús de casa y se sentó a la orilla del mar. 2 Se
reunió en torno a él una multitud tan grande, que tuvo que subir a sentarse en una barca, mientras toda la multitud permanecía en la playa. 3
Y se puso a hablarles muchas cosas con parábolas: —Salió el sembrador a sembrar. 4 Y al echar la semilla, parte cayó junto al camino y vi-
nieron los pájaros y se la comieron. 5 Otra parte cayó en terreno pedregoso, donde no había mucha tierra y brotó pronto por no ser hondo el
suelo; 6 pero al salir el sol, se agostó y se secó porque no tenía raíz. 7
Otra parte cayó entre espinos; crecieron los espinos y la ahogaron. 8
Otra, en cambio, cayó en buena tierra y comenzó a dar fruto, una parte
el ciento, otra el sesenta y otra el treinta. 9 El que tenga oídos, que oiga. 10 Los discípulos se acercaron a decirle: —¿Por qué les hablas con
parábolas? 11 Él les respondió: —A vosotros se os ha concedido el conocer los misterios del Reino de los Cielos, pero a ellos no se les ha
concedido. 12 Porque al que tiene se le dará y tendrá en abundancia;
pero al que no tiene incluso lo que tiene se le quitará. 13 Por eso les
hablo con parábolas, porque viendo no ven, y oyendo no oyen ni entienden. 14 Y se cumple en ellos la profecía de Isaías, que dice: Con el oído oiréis, pero no entenderéis; con la vista miraréis, pero no veréis. 15
Porque se ha embotado el corazón de este pueblo, han hecho duros
sus oídos, y han cerrado sus ojos; no sea que vean con los ojos, y oigan con los oídos, y entiendan con el corazón y se conviertan, y yo los
sane. 16 »Bienaventurados, en cambio, vuestros ojos porque ven y
vuestros oídos porque oyen. 17 Porque en verdad os digo que muchos
profetas y justos ansiaron ver lo que estáis viendo y no lo vieron, y oír lo
que estáis oyendo y no lo oyeron. 18 »Escuchad, pues, vosotros la parábola del sembrador. 19 A todo el que oye la palabra del Reino y no
entiende, viene el Maligno y arrebata lo sembrado en su corazón: esto
es lo sembrado junto al camino. 20 Lo sembrado sobre terreno pedregoso es el que oye la palabra, y al momento la recibe con alegría; 21
pero no tiene en sí raíz, sino que es inconstante y, al venir una tribulación o persecución por causa de la palabra, enseguida tropieza y cae.
22 Lo sembrado entre espinos es el que oye la palabra, pero las preocupaciones de este mundo y la seducción de las riquezas ahogan la palabra y queda estéril. 23 Y lo sembrado en buena tierra es el que oye la
palabra y la entiende, y fructifica y produce el ciento, o el sesenta, o el
treinta.
Parábola de la cizaña
 24 Les propuso otra parábola: —El Reino de los Cielos es como un
hombre que sembró buena semilla en su campo. 25 Pero, mientras dormían los hombres, vino su enemigo, sembró cizaña en medio del trigo y
se fue. 26 Cuando brotó la hierba y echó espiga, entonces apareció
también la cizaña. 27 Los siervos del amo de la casa fueron a decirle:
«Señor, ¿no sembraste buena semilla en tu campo? ¿Cómo es que tiene cizaña?» 28 Él les dijo: «Algún enemigo lo habrá hecho». Le respondieron los siervos: «¿Quieres que vayamos a arrancarla?» 29 Pero él
les respondió: «No, no vaya a ser que, al arrancar la cizaña, arranquéis
también con ella el trigo. 30 Dejad que crezcan juntos hasta la siega. Y
al tiempo de la siega les diré a los segadores: “Arrancad primero la cizaña y atadla en gavillas para quemarla; el trigo, en cambio, almacenadlo
en mi granero”».
Parábolas del grano de mostaza y de la levadura
31 Les propuso otra parábola: —El Reino de los Cielos es como un
grano de mostaza que tomó un hombre y lo sembró en su campo; 32
es, sin duda, la más pequeña de todas las semillas, pero cuando ha
crecido es la mayor de las hortalizas, y llega a hacerse como un árbol,
hasta el punto de que los pájaros del cielo acuden a anidar en sus ramas.
 33 Les dijo otra parábola:
—El Reino de los Cielos es como la levadura que tomó una mujer y
la mezcló con tres medidas de harina, hasta que fermentó todo. 34 Todas estas cosas habló Jesús a las multitudes con parábolas y no les solía hablar nada sin parábolas, 35 para que se cumpliese lo dicho por
medio del Profeta: Abriré mi boca con parábolas, proclamaré las cosas
que estaban ocultas desde la creación del mundo. Explicación de la parábola de la cizaña. 36 Entonces, después de despedir a las multitudes,
entró en la casa. Y se acercaron sus discípulos y le dijeron: —
Explícanos la parábola de la cizaña del campo. Él les respondió: 37 —
El que siembra la buena semilla es el Hijo del Hombre; 38 el campo es
el mundo; la buena semilla son los hijos del Reino; la cizaña son los hi-
jos del Maligno. 39 El enemigo que la sembró es el diablo; la siega es el
fin del mundo; los segadores son los ángeles. 40 Del mismo modo que
se reúne la cizaña y se quema en el fuego, así será al fin del mundo. 41
El Hijo del Hombre enviará a sus ángeles y apartarán de su Reino a todos los que causan escándalo y obran la maldad, 42 y los arrojarán en
el horno del fuego. Allí habrá llanto y rechinar de dientes. 43 Entonces
los justos brillarán como el sol en el Reino de su Padre. Quien tenga
oídos, que oiga.
Parábolas del tesoro escondido, de la perla y de la red
 44 »El Reino de los Cielos es como un tesoro escondido en el campo que, al encontrarlo un hombre, lo oculta y, en su alegría, va y vende
todo cuanto tiene y compra aquel campo. 45 »Asimismo el Reino de los
Cielos es como un comerciante que busca perlas finas 46 y, cuando encuentra una perla de gran valor, va y vende todo cuanto tiene y la compra. 47 »Asimismo el Reino de los Cielos es como una red barredera
que se echa en el mar y recoge toda clase de cosas. 48 Y cuando está
llena la arrastran a la orilla, y se sientan para echar lo bueno en cestos,
y lo malo tirarlo fuera. 49 Así será al fin del mundo: saldrán los ángeles
y separarán a los malos de entre los justos 50 y los arrojarán al horno
del fuego. Allí habrá llanto y rechinar de dientes. 51 »¿Habéis entendido
todo esto? —Sí –le respondieron. 52 Él les dijo: —Por eso, todo escriba
instruido en el Reino de los Cielos es como un hombre, amo de su casa, que saca de su tesoro cosas nuevas y cosas antiguas.
VII. JESÚS SE RETIRA A LAS REGIONES CERCANAS
Nadie es profeta en su tierra
53 Cuando terminó Jesús estas parábolas se marchó de allí. 54 Y al
llegar a su ciudad se puso a enseñarles en su sinagoga, de manera que
se quedaban admirados y decían: —¿De dónde le viene a éste esa sabiduría y esos poderes? 55 ¿No es éste el hijo del artesano? ¿No se
llama su madre María y sus hermanos Santiago, José, Simón y Judas?
56 Y sus hermanas ¿no viven todas entre nosotros? ¿Pues de dónde le
viene todo esto? 57 Y se escandalizaban de él. Pero Jesús les dijo: —
No hay profeta que no sea menospreciado en su tierra y en su casa. 58
Y no hizo allí muchos milagros por su incredulidad.