1 Seis días después, Jesús se llevó con él a Pedro, a Santiago y a
Juan su hermano, y los condujo a un monte alto, a ellos solos. 2 Y se
transfiguró ante ellos, de modo que su rostro se puso resplandeciente
como el sol, y sus vestidos blancos como la luz. 3 En esto, se les aparecieron Moisés y Elías hablando con él. 4 Pedro, tomando la palabra, le
dijo a Jesús: —Señor, qué bien estamos aquí; si quieres haré aquí tres
tiendas: una para ti, otra para Moisés y otra para Elías. 5 Todavía estaba hablando, cuando una nube de luz los cubrió y una voz desde la nube dijo: —Éste es mi Hijo, el Amado, en quien me he complacido: escuchadle. 6 Los discípulos al oírlo cayeron de bruces llenos de temor. 7
Entonces se acercó Jesús y los tocó y les dijo: —Levantaos y no tengáis miedo. 8 Al alzar sus ojos no vieron a nadie: sólo a Jesús. 9 Mientras bajaban del monte, Jesús les ordenó: —No contéis a nadie la visión
hasta que el Hijo del Hombre haya resucitado de entre los muertos. 10
Sus discípulos le preguntaron: —¿Por qué entonces dicen los escribas
que Elías debe venir primero? 11 Él les respondió: —Elías ciertamente
vendrá y restablecerá todas las cosas. 12 Pero yo os digo que Elías ya
ha venido y no lo han reconocido, sino que han hecho con él lo que han
querido. Así también el Hijo del Hombre va a padecer a manos de ellos.
13 Entonces comprendieron los discípulos que les hablaba de Juan el
Bautista.
Curación del muchacho lunático
14 Al llegar donde la multitud, se acercó a él un hombre, se puso de
rodillas 15 y le suplicó: —Señor, ten compasión de mi hijo, porque está
lunático y sufre mucho; muchas veces se cae al fuego y otras al agua.
16 Lo he traído a tus discípulos y no lo han podido curar. 17 Jesús contestó: —¡Oh generación incrédula y perversa! ¿Hasta cuándo tendré
que estar con vosotros? ¿Hasta cuándo tendré que soportaros?
Traédmelo aquí. 18 Le increpó Jesús y salió de él el demonio, y quedó
curado el muchacho desde aquel momento. 19 Luego los discípulos se
acercaron a solas a Jesús y le dijeron: —¿Por qué nosotros no hemos
podido expulsarlo? 20 —Por vuestra poca fe –les dijo–. Porque os aseguro que si tuvierais fe como un grano de mostaza, podríais decir a este
monte: «Trasládate de aquí allá», y se trasladaría, y nada os sería imposible. (21)
Segundo anuncio de la Pasión. Tributo al Templo
22 Cuando estaban en Galilea les dijo Jesús: —El Hijo del Hombre
va a ser entregado en manos de los hombres, 23 y lo matarán, pero al
tercer día resucitará. Y se pusieron muy tristes. 24 Al llegar a Cafarnaún, se acercaron a Pedro los recaudadores del tributo y le dijeron: —
¿No va a pagar vuestro Maestro el tributo? 25 —Sí –respondió. Al entrar en la casa se anticipó Jesús y le dijo: —¿Qué te parece, Simón?
¿De quiénes reciben tributo o censo los reyes de la tierra: de sus hijos o
de los extraños? 26 Al responderle que de los extraños, le dijo Jesús: —
Luego los hijos están exentos; 27 pero para no escandalizarlos, vete al
mar, echa el anzuelo y el primer pez que pique sujétalo, ábrele la boca
y encontrarás un estáter; lo tomas y lo das por mí y por ti.
