Los cuatro primeros sellos 
 1Vi entonces cómo el Cordero rompió el primero de los siete sellos, al tiempo que uno de los cuatro seres vivientes decía con voz de trueno: 
 2—¡Ven!Al mirar, vi un caballo blanco, cuyo jinete iba armado de un arco. Le dieron una corona, y salió como seguro vencedor. 
 3El Cordero rompió el segundo sello, y oí que el segundo ser viviente decía:—¡Ven! 
 4Salió entonces otro caballo de color rojo. A su jinete se le dio una gran espada con la misión de borrar la paz de la tierra provocando guerras fratricidas. 
 5Rompió el Cordero el tercer sello, y oí al tercer ser viviente que decía:—¡Ven!Al mirar, vi un caballo negro, cuyo jinete sostenía una balanza en la mano. 
 6Emergiendo de entre los cuatro seres vivientes, una especie de voz proclamaba:—Por un kilo de trigo, el jornal de un día; por tres kilos de cebada, el jornal de un día; no causes daño, sin embargo, al aceite y al vino. 
 7El Cordero rompió el cuarto sello, y oí la voz del cuarto ser viviente, que decía:—¡Ven! 
 8Al mirar, vi un caballo amarillo montado por un jinete que se llamaba «Muerte». Detrás de él galopaba el «Abismo», ambos con poder para aniquilar la cuarta parte de la tierra valiéndose de la espada, el hambre, la peste y los animales salvajes.El quinto y sexto sello 
 9El Cordero rompió el quinto sello, y vi debajo del altar, vivos, los que habían sido asesinados por haber proclamado la palabra de Dios y haber dado testimonio de su fe. 
 10Y gritaron con voz poderosa:—Señor santo y veraz, ¿cuánto vas a tardar en hacernos justicia y vengar la muerte que nos dieron los que habitan la tierra? 
 11Recibió entonces cada uno una túnica blanca, mientras les decían:—Esperen todavía un poco hasta que se complete el número de sus compañeros y hermanos que han de morir como ustedes. 
 12Vi cómo el Cordero rompía el sexto sello. Se produjo entonces un formidable terremoto; el sol se oscureció como si se vistiera de luto; la luna se volvió completamente como sangre; 
 13las estrellas del cielo cayeron sobre la tierra, como frutos aún verdes sacudidos por un viento impetuoso; 
 14el cielo se replegó sobre sí mismo como un pergamino que se enrolla, y todos los montes y las islas sintieron estremecerse sus cimientos. 
 15Entonces, los reyes de la tierra, los nobles, los generales, los ricos, los poderosos, todos absolutamente, esclavos y libres, se escondieron en las cuevas y entre las peñas de los montes, 
 16diciendo a cumbres y peñascos:—Caigan sobre nosotros; ocúltennos para que no nos vea el que está sentado en el trono, para que no dé con nosotros la ira del Cordero. 
 17Porque ha llegado el gran día de su ira, y ¿quién podrá resistir en pie?