A'waajünüshi Maleiwa saa'u sujuttüin Babilonia 
1Shiasa kettaapa nünüiki chi aapieekai, taapakalaka wane mataasü aka saa'in shii'irain wayuu wattashaata saalin chaa iipünaa eere chi Maleiwakai sünain emetuluin ma'i shia sünain maa:“Aleluya,anakaja wa'waajüle chi Wamaleiwase Pülashikai ma'i, chi O'tte'erakai waya. 
2Shiimüin sünain lotüin ma'i nukuaippasünain kasalajanain naainjala na wayuukana namüin nütüma.Kasalajanaitpa nütüma sümüin saainjala tü jierü maa'insat kaainjaratkatsünainjee saainjirapü'üin kasa mojusü tü wayuukolüirua sainküin mmakat süpüshua.Pasalaashii na nüchepchiakana nütümasüka tü jierü maa'insat o'utirapü'ükat naa'in”. 
3Namakalaka nachikua sünain emetuluin:“Aleluya, anakaja wa'waajüle chi Maleiwakai.Naja'ttirüin tü pueulokat.Kaitteerü tü sümüsainkat waneepia”. 
4Otta na piamakana shikii pienchimüin laülaayuu je na pienchishii kato'uchiikana, a'wachiraashii naya nümülatu'u chi Maleiwa joyotüshikai saa'u tü einaseekat sünain maa nümüin:“Amén, Aleluya,anakaja wa'waajüle pia”. 
5Shiweetakalaka joo wane pütchi sü'ütpa'ajee tü einaseekat sünain maa:“Anakaja müleka wa'waajüle chi Wamaleiwasekai,jia a'yataashiikana nümüin,jia kojutkana atüma nia,jia e'nnaajünakana sütüma wayuu, je na me'nnaajuukana”.Wane talataa aa'in saa'u ka'wayuusein chi Anneetchonkai 
6Taapakalaka joo wane mataasü aka saa'in shii'irain wayuu wattashaata saalin sünain emetulüin ma'i, müsü aka saa'in su'lotüin wüin je sütürüla juya sünain maa:“Aleluya, anakaja wa'waajüle chi Maleiwa Aluwataakai Pülashikai ma'isüka sülü'ülüin tü ka'i ni'itaainjatkat o'u tü aluwatawaakat nütüma. 
7Anashi wa'waajüle nia süka süpüshua waa'insaa'u alana'aleeinya nia sünain pülashin.Je anakaja müleka talatüle waa'in,süka süntüitpain nükalia chi Anneetchonkai süpüla ka'wayuusein nia.Je tü nu'wayuuseinjatkat, yapasü süpüla nümaain shia. 
8Aapünüitpa sümüin tü süshe'injatkat nütüma Maleiwa,tü kuluulu anasükat, tü kanüliakat ‘lino’,wane kuluulu kasuusü sümaa wulein ma'i”.(Je tü “lino” kanainjatkat, shia shiyaawase tü kasa anasü naa'inrapü'ükat na anoujashiikana kataiwa'aya no'u.) 
9Nümakalaka chi aapieekai tamüin: “Anakaja püshajüle tüü: Anata'aleeshija'a ma'i chi wayuu eenajinnakai sünainmüin tü mi'iraa shikiirakat ka'wayuusein chi Anneetchonkai”, müshi. Je nümakalaka joo nüchikua tamüin: “Shiimüin tüü, süka shiain nünüiki Maleiwa”. 
10Ta'wachiraakalaka joo nümülatu'u chi aapieekai süpüla ta'waajüinjachin nia. Otta nümakalaka joo tamüin: “Puu'ulaa suulia. Shia anaka alu'u müleka niale Maleiwa pu'waajüin nümüiwa. Tayakai, wane a'yataai ne'e nümüin Maleiwa maa aka piakai je maa aka na puwalayuukana, na oonookana sümaa tü shiimüin nikirajapü'ükat anain Jesús, tü ekirajünakat anain maa'ulu yaa natüma na aküjakana nünüiki Maleiwa”.Akanajuushi chi wanülüükai nütüma chi Nüneekajalakai Maleiwa 
11Teirakaakalaka. Te'rakalaka saa'in jutatüin chaa iipünaa eere chi Maleiwakai. Eweeta müshia wane ama kasuutai ma'i. Je nünülia chi naajuchikai, “Lotokai Akuaippa” münüsü. Lotüsü ma'i nukuaippa sünain kasalajanain saainjala wayuu sümüin nütüma, je sünain nütkaain sümaa tü nü'ünüükalüirua. 
12Otta no'u, müsü aka saa'in süchuwala siki. Je sünain nikii, eesü wainma kotse maa aka saa'in nakotse na sülaülakana mma. Je eesü wane anüliee ashajuushi nünain, me'raajuusat sütüma wayuu. Nia ne'e e'raajaka niakai nümüiwa. 
13Je na'atüin wane kuluulu ajüjüüshi süka isha. Je tü nünülia e'nnaajünakat sütüma wayuu, “Pütchi, Nünüiki Maleiwa” münüshi. 
14Je na nusurulaatsekana, ke'ejenajüshii naya ama kasuutannuu. Kashe'injashii naya kuluulu “lino” anashaatasü, kasuusü je wulesü ma'i. 
15Otta chi amaajuchikai, ojuittüsü wane chajaruuta kasasü ma'i naanükülu'ujee, tü nükanajeetkat aka na nü'ünüükana sainküin mmakat süpüshua. Je nuluwataapa saa'u wayuu, me'rujeechi amüin. E'itaaushi nia nütüma Maleiwa süpüla süsalainjatüin saainjala wayuu nütüma, chi Maleiwa jashichikai ma'i sümüin tü kaainjarannuukat. 
16Otta sünain tü nüshe'inkat je nüpü'ünain, ashajuushisü nünülia mayaa: chi senyotkai aluwataakai pülashikai. 
17Te'rakalaka joo wane aapieeka'iya sha'watüin chaa naa'u chi ka'ikai sünain nuwoorolooin sümüin süpüshua tü samutkalüirua chaa iipünaa sünain maa: “Jüshakata jumaala sünainmüin wane ekawaa müle'o ma'i yapasü jüpüla nütüma Maleiwa, 
18jikaiwa asalaa, ne'iruku na aluwataashiikana, ne'iruku na sülaülashiikana surulaat oo'ulaka tü surulaatkalüirua, shi'iruku ama oo'ulaka tü amaajutkalüirua, je shi'iruku tü wayuukolüirua süpüshua, eekai achepchieein oo'ulaka eekai laülaain sümüiwa, eekai shi'nnaajuushin oo'ulaka eekai me'nnaajuuin”, nümakalaka. 
19Te'rakalaka chi wanülüükai kasipalakai nikiinain namaa na aluwataashiikana sainküinjee mmakat süpüshua je na nasurulaatsekana. Outkajaashii naya süpüla natkaainjanain nümaa chi naajuchikai chi ama kasuutaikai ma'i oo'ulaka na nusurulaatsekana. 
20Otta chi amaajuchikai namaa na nusurulaatsekana, nata'ülakalaka chi wanülüü kasipalakai nikiinain nümaale'eya chi wanülüü e'ike'erüikai wayuu. Wanülüükai chii, nia chi aluwataanakai paala sünain aa'inraa wainma kasa, maa aka tü nütüjakat apüleerua Maleiwa nümüiwa, tü ni'ike'erakat aka tü wayuu e'itaanakalüirua anain nejeetse chi wanülüü kasipalakai nikiinain, tü a'waajakalüirua tü niyaakuakat. Naairua piamale, ajutünüshii naya sünain katüin no'u shirokumüin tü sikikat makat aka saa'in laa eekai sa'ajünüin alu'u “azufre”. 
21Je napüshua na aluwataashiikana oo'ulaka na nasurulaatsekana, o'utüna aa'inchii naya nütüma chi amaajuchikai süka tü chajaruuta ojuittakat naanükülu'ujee. Emirakalaka joo tü samutkalüirua sütüma ne'iruku.
