Himno de triunfo y bodas del Cordero 
 1Después de esto, oí algo como la voz sonora de una gran muchedumbre que cantaba en el cielo:—¡Aleluya!Nuestro Dios es un Dios salvador,fuerte y glorioso, 
 2que juzga con justicia y con verdad.Él ha condenado a la gran prostituta,la que con su lujuria corrompía la tierra.Ha vengado así en ellala sangre de sus servidores. 
 3Y el coro celestial repetía:—¡Aleluya!El humo de su hoguerasigue subiendo por siempre. 
 4Los veinticuatro ancianos y los cuatro seres vivientes cayeron, entonces, rostro en tierra y, adorando a Dios, que está sentado en el trono, decían:—¡Amén! ¡Aleluya!
 5Salió también del trono una voz que decía:—Alaben a nuestro Diostodos cuantos le sirven y veneran,humildes y poderosos. 
 6Oí luego algo parecido a la voz de una muchedumbre inmensa, al rumor de aguas caudalosas, al retumbar de truenos fragorosos. Proclamaban:—¡Aleluya!El Señor Dios nuestro, dueño de todo,ha establecido su reinado. 
 7Alegrémonos y gocémonosy ensalcemos su grandeza,porque ha llegado el momentode las bodas del Cordero.¡Está su esposa engalanada,
 8vestida de lino finísimoy deslumbrante de blancura!El lino que representalas buenas acciones de los consagrados a Dios. 
 9Alguien me dijo:—Escribe: «Dichosos los invitados al banquete de bodas del Cordero».Y añadió:—Palabras verdaderas de Dios son estas. 
 10Me postré entonces a sus pies con intención de adorarlo, pero él me dijo:—¿Qué haces? Yo soy un simple servidor como tú y tus hermanos, los que dan testimonio de Jesús. A Dios debes adorar. V. Las siete visiones El jinete del caballo blanco y la bestia 
 11Vi luego el cielo abierto y un caballo blanco, cuyo jinete, llamado «Fiel» y «Veraz», juzga con justicia y se dispone a combatir. 
 12Sus ojos son como llamas de fuego, múltiples diademas ciñen su cabeza y lleva un nombre escrito que solo él es capaz de descifrar. 
 13Viste un manto empapado en sangre y su nombre es «La Palabra de Dios».
 14Cubiertos de finísimo lino resplandeciente de blancura, los ejércitos del cielo galopan tras sus huellas sobre blancos caballos. 
 15Una espada afilada sale de su boca para herir con ella a las naciones, a las que gobernará con cetro de hierro; y se dispone a pisar el lagar donde rezuma el vino de la terrible ira de Dios, que es dueño de todo. 
 16Y escrito en el manto y sobre el muslo tiene este título: «Rey de reyes y Señor de señores». 
 17Vi también un ángel que, de pie sobre el sol, gritaba con voz poderosa a todas las aves rapaces que volaban por lo más alto del cielo:—¡Acudan todas al gran festín preparado por Dios! 
 18Pueden comer carne a discreción: carne de reyes, de generales y de valientes guerreros; carne de caballos y de sus jinetes; carne de toda clase de gente: libres y esclavos, humildes y poderosos. 
 19Vi entonces cómo la bestia y los reyes de la tierra concentraban sus ejércitos para presentar batalla al que montaba el caballo y a su ejército. 
 20Pero la bestia fue hecha prisionera, y con ella el falso profeta, el que, realizando prodigios a favor de la bestia, había logrado seducir a cuantos se dejaron tatuar la marca de la bestia y adoraron su imagen. Ambos fueron arrojados vivos al lago ardiente de fuego y azufre.
 21Los demás fueron exterminados por la espada del jinete del caballo blanco —la espada que sale de su boca— y todas las aves rapaces se hartaron de sus carnes. 