Los dos testigos y la bestia 
 1Recibí después una vara de medir semejante a un bastón, y me ordenaron:—Ve, toma las medidas del Templo de Dios y de su altar y cuenta el número de sus adoradores. 
 2Pero no midas el patio exterior; déjalo aparte, porque ha sido entregado como botín a las naciones, que hollarán la ciudad santa durante cuarenta y dos meses. 
 3Será entonces cuando yo envíe a mis dos testigos, para que, austeramente vestidos, proclamen el mensaje profético de Dios durante mil doscientos sesenta días. 
 4Me refiero a los dos olivos y a los dos candeleros que se mantienen firmes en presencia del Señor de la tierra. 
 5¡Que nadie intente hacerles daño, pues de su boca sale fuego que devora a sus enemigos; irremisiblemente debe perecer quien intente hacerles daño!
 6Tienen poder para cerrar el cielo e impedir que llueva mientras proclaman su mensaje profético; pueden convertir el agua en sangre; pueden herir la tierra cuantas veces quieran con toda clase de calamidades. 
 7Pero, una vez concluido su testimonio, surgirá del abismo la bestia, que entrará en combate contra ellos, los derrotará y los matará.
 8Sus cadáveres estarán expuestos al público en la plaza de la gran ciudad a la que se da el nombre simbólico de Sodoma y Egipto, y en la que fue también crucificado su Señor. 
 9Tres días y medio estarán expuestos los cadáveres a la vista de gentes de todo pueblo, raza, lengua y nación, sin que nadie pueda darles sepultura. 
 10Mientras tanto, se desbordará el júbilo y la alegría de los habitantes de la tierra por su muerte. Hasta se harán regalos unos a otros, ya que aquellos dos profetas les habían amargado la existencia. 
 11Pero al cabo de los tres días y medio, Dios los hizo revivir y los puso de nuevo en pie, para asombro y terror de quienes los contemplaban.
 12Oí entonces una fuerte voz que les decía desde el cielo:—Suban aquí.Y subieron al cielo en una nube, a la vista de sus enemigos. 
 13En ese momento se desencadenó un formidable terremoto: la décima parte de la ciudad se derrumbó, y siete mil personas perecieron víctimas del terremoto. Los supervivientes, sobrecogidos de espanto, alabaron al Dios del cielo. 
 14Atrás ha quedado la segunda calamidad, pero la tercera está a las puertas.La séptima trompeta 
 15El séptimo ángel tocó la trompeta, y se oyeron en el cielo voces poderosas que proclamaban:—A nuestro Señor y a su Cristo pertenece el dominio del mundo, y lo ejercerá por siempre y para siempre. 
 16Se postraron entonces rostro en tierra los veinticuatro ancianos que están sentados en sus tronos ante Dios, y adoraron a Dios, 
 17diciendo:—Gracias, Señor Dios, dueño de todo,tú que existes desde siempre,porque con tu inmenso poderhas establecido tu reinado. 
 18Gracias, porque tu ira se ha hecho presentedestrozando el furor de las nacionesy porque ha sonado la hora del juicio,la hora de premiar a tus siervos los profetas,a los santos y a cuantos veneran tu nombre,sean humildes o poderosos,la hora de exterminar a los que corrompen la tierra. 
 19En aquel instante se abrió el Templo de Dios que está en el cielo: se abrió en el cielo el Templo de Dios. y dentro de él apareció el Arca de su alianza en medio de relámpagos, truenos fragorosos, temblores de tierra y un recio granizar.