Aa'inmajünüsü tü nüchepchiakalüirua Maleiwa 
1Shiasa süchikijee tia, eirakaashi taya yaa mmalu'u. Ee'iyataashii tamüin wane pienchishii aapiee sha'washawalüin süshekeinru'u tü mmakat, wane palaajeeru'u, wane uuchijeeru'u, wane wopujeeru'u, otta wane wüinpejeeru'u. E'itaaushi naya nütüma Maleiwa süpüla najütüinjatüin süchiki pienchisü jouktai süpüla saja'laje'erüinjatüin tü mmakat je tü palaakat je tü wunu'ukolüirua. Akatsa nnojoliyülüin najütüin achiki tü jouktaikat. Te'rakalaka joolu'u wane aapieeka'iya isee wüinpejeekat. Najapulu'usü wane e'inaajia nejeetse chi Maleiwakai matüjainkai ouktaa. Nuwoorulaakalaka joo chi aapieekai namüin na pienchishiikana aapiee, sünain nümüin namüin: 
3“Jiyatta paala, nnojo jüjütüin paala tü pienchisükat jouktai aja'laje'erüinjatkat tü mmakat je tü palaakat je tü wunu'ukolüirua wane'ere'eya jüjütüin shia shi'itaanapa watüma nejeetse chi Wamaleiwasekai ne'ipo'unain na nüchepchiakana”, nümakalaka namüin. 
4Süküjünakalaka tamüin süchiki sünain shi'itaanüitpain nejeetse chi Maleiwakai shi'ipo'unain 
14pienchi miirü wayuu sa'akajee süpüshua tü polookat piammüin e'irukuu nanainjee na wayuu Israelkana. 
5Tü wayuu e'itaanakat anain tü nejeetsekat, müsü mayaa:Na'akajee na ni'irukukana Judá, 
1piama miirü.Na'akajee na ni'irukukana Rubén, 
1piama miirü.Na'akajee na ni'irukukana Gad, 
1piama miirü. 
6Na'akajee na ni'irukukana Aser, 
1piama miirü.Na'akajee na ni'irukukana Neftalí, 
1piama miirü.Na'akajee na ni'irukukana Manasés, 
1piama miirü. 
7Na'akajee na ni'irukukana Simeón, 
1piama miirü.Na'akajee na ni'irukukana Leví, 
1piama miirü.Na'akajee na ni'irukukana Isacar, 
1piama miirü. 
8Na'akajee na ni'irukukana Zabulón, 
1piama miirü.Na'akajee na ni'irukukana José, 
1piama miirü.Je na'akajee na ni'irukukana Benjamín, 
1piama miirü.Watta saalin wayuu sha'washawatsü chaa iipünaa 
9Shiasa süchikijee tia, eirakaashi taya chaa iipünaa sünain shii'iyataain tamüin wane wayuuirua watta ma'i saalii sha'washawatsü nümülatu'u chi joyotakai saa'u tü einaseekat je nümülatu'u chi Anneetchonkai. Isasü achikii nayaawajünüin süka wainmashaatain ma'i naya. Eesü wayuu sa'akajee shi'irukukat tü wayuukalüirua süpüshua, sainküinjee mmakat süpüshua. Kashe'injashii naya wane'ewai nakua kuluulu kasuujasü ma'i, je kajapulu'ushii naya alanatüna süka talatüin ma'i naya. 
10A'waatüshii naya emetut ma'i sünain maa:“Wamaleiwasekalee, piakai joyotakai saa'u tü einaseekat,o'ttaashii waya pütüma je nütüma chi Anneetchonkai”. 
11Otta na aapieekana, sha'washawatshii naya napüshua pasanainsü nachiki tü einaseekat, na laülaayuukana, oo'ulaka na pienchishii kato'uchiikana. A'wachiraashii naya sünain na'waajüin chi Maleiwakai 
12sünain maa nümüin:“Wamaleiwasekalee, alana'aleeshija'a ma'i pia sünain anain.Wa'waajüin piasüka kekiin ma'i piaje süka pülashin ma'i pia.Waapüin pümüin analu'utsaa'u kojutüin pia watüma süpüla ka'ikat süpüshua.Amén, anashi wa'waajüle pia”. 
13Otta wane chi laülaashikai, eirakaashi tamüin sünain nüsakirüin taya: “¿Pütüjaa aa'uchii jaraliin na wayuu kasuukana ashe'in, otta jalaje'ewaliin naya?”, nümakalaka tamüin. 
14Tasouktakalaka nümüin: “Laülaashikalee, nnojoishi tatüjaain aa'u. Pia piakai atüjaaka saa'u”, tamakalaka nümüin.“Naya na ountakana nalatirüin tü müliaa müle'oshaata antakat sünainmüin wayuu sainküin mma. Kasuusü nashe'in süka ala'ajaaushin naainjala noulia sütüma tü nüshakat chi Anneetchonkai. 
15Müshiijese naya eein waneepia nümaa Maleiwa, chi joyotakai saa'u tü einaseekat.Je na'yataain nümüin waneepia so'uka'i je sa'wai cha'aya sulu'u tü a'waajüleekat nia.Je aa'inmajüneena naya waneepia nütüma. 
16Müiria nnojolüin alin jamü namüin, müiria nnojolüin alin münyaasü namüin.Je nnojoleena e'rüin müliaa sütüma suturula ka'i je sütüma tuttuishii eekai eein. 
17Nümülialeena naya Maleiwa sümaa nüla'ateerüin na'wiira noulia.Aa'inmajüneena naya nütüma chi Anneetchonkai sha'watakai sü'ütpa'a tü einaseekat,maa aka saa'inmajünüin wane anneerü nütüma wane anneetpü'ü sümaa nu'unirüin sünainmüin wüin anasü”.
