A la iglesia de Éfeso: ¡Vuelve al primer amor! 
 1Escribe al ángel de la iglesia de Éfeso: Esto dice el que tiene las siete estrellas en su mano derecha y se pasea entre los siete candeleros de oro: 
 2—Conozco tu comportamiento, tu esfuerzo y tu constancia. Sé que te dan náuseas los malvados y que has puesto a prueba a quienes se precian de apóstoles, sin serlo, y los has desenmascarado.
 3Tienes constancia, has sufrido por mi causa y no has sucumbido al cansancio. 
 4Pero tengo una queja contra ti, y es que has dejado enfriar tu primer amor. 
 5Reflexiona, pues, sobre la altura de la que has caído, conviértete y vuelve a portarte como al principio. De lo contrario, si no te conviertes, vendré a ti y arrancaré tu candelero del lugar que ocupa.
 6Aunque tienes a tu favor que aborreces la conducta de los nicolaítas, como la aborrezco yo también. 
 7Quien tenga oídos, preste atención a lo que el Espíritu dice a las iglesias. Al vencedor le daré a comer del árbol de la vida que está en el paraíso de Dios.
 24.A la iglesia de Esmirna: ¡Permanece fiel hasta la muerte! 
 8Escribe al ángel de la iglesia de Esmirna. Esto dice el primero y el último, el que murió, pero ha vuelto a la vida: 
 9—Conozco tus angustias y tu pobreza. Sin embargo, eres rico. Conozco también las calumnias de quienes presumen de judíos, y no son más que una sinagoga de Satanás. 
 10No te acobardes ante los sufrimientos que te esperan. Es verdad que el diablo va a poner a prueba a algunos de ustedes metiéndolos en la cárcel; pero su angustia durará poco tiempo. Tú, permanece fiel hasta la muerte, y yo te daré la corona de vida.
 11Quien tenga oídos, preste atención a lo que el Espíritu dice a las iglesias. El vencedor no será presa de la segunda muerte.A la iglesia de Pérgamo: ¡Haz frente al error! 
 12Escribe al ángel de la iglesia de Pérgamo: Esto dice el que tiene la espada cortante de dos filos: 
 13—Ya sé que resides donde se ha hecho fuerte Satanás. A pesar de todo, te mantienes fiel a mí y no has abandonado la fe ni siquiera cuando ahí, en esa guarida de Satanás, ustedes vieron morir a mi fiel testigo Antipas. 
 14Pero tengo algunas quejas contra ti: y es que toleras ahí a los que siguen las enseñanzas de Balaán, el que aconsejó a Balac que indujese a los israelitas a comer de lo ofrecido a los ídolos y a entregarse a la lujuria. 
 15Igualmente, toleras a quienes se aferran a las enseñanzas de los nicolaítas. 
 16Cambia, pues, de conducta, porque, si no, iré pronto a ti y entraré en combate contra esos con la espada que sale de mi boca.
 17Quien tenga oídos, preste atención a lo que el Espíritu dice a las iglesias. Al vencedor le daré a comer del maná escondido, y le daré también una piedra blanca en la que hay escrito un nombre nuevo, que solo quien lo reciba podrá descifrar.A la iglesia de Tiatira: ¡Conserva intacta mi enseñanza! 
 18Escribe al ángel de la iglesia de Tiatira: Esto dice el Hijo de Dios, el que tiene los ojos como llama de fuego y los pies semejantes a bronce en fundición: 
 19—Conozco tu comportamiento, tu amor, tu fe, tu entrega y tu constancia; sé que tu actual comportamiento mejora incluso el del pasado. 
 20Pero tengo que reprocharte el que toleras a Jezabel, esa mujer que se las da de profetisa y que anda seduciendo con sus enseñanzas a mis servidores, incitándolos a vivir en la lujuria y a comer de lo ofrecido a los ídolos. 
 21Le he dado tiempo para que se convierta, pero no quiere renunciar a su conducta licenciosa. 
 22Pues bien, voy a encadenarla a un lecho de profunda angustia, junto con sus cómplices de adulterio, a menos que se aparten de su perverso proceder. 
 23En cuanto a sus hijos, los heriré de muerte, para que todas las iglesias sepan que yo soy el que sondea las conciencias y los corazones y el que dará a cada uno de ustedes según su merecido. 
 24A los demás de entre ustedes que viven en Tiatira sin haberse contaminado con esa doctrina —la de los secretos de Satanás, según la llaman—, ninguna otra obligación voy a imponerles. 
 25Solo les pido que lo que ahora poseen lo conserven intacto hasta mi venida. 
 26Y al vencedor, al que me sea fiel hasta el fin, yo le daré poder sobre las naciones 
 27para que pueda gobernarlas con cetro de hierro y quebrarlas como vasijas de barro, 
 28conforme al poder que recibí de mi Padre. Y le daré también el lucero de la mañana. 
 29Quien tenga oídos, preste atención a lo que el Espíritu dice a las iglesias. 