IV. Las siete copas El cántico de Moisés y del Cordero 
 1Vi luego en el cielo otra señal formidable y maravillosa: siete ángeles llevaban las siete últimas calamidades con las que había de consumarse la ira de Dios. 
 2Vi también una especie de mar, mezcla de fuego y cristal, en cuya orilla, de pie, estaban los vencedores de la bestia, de su imagen y de su nombre cifrado. Acompañándose de arpas celestiales, 
 3cantaban el cántico de Moisés, siervo de Dios, y el cántico del Cordero, diciendo:—Grandes y maravillosas son tus obras,Señor Dios, dueño de todo;recto y fiel es tu proceder,rey de las naciones dicen: rey de los siglos; incluso algunos de menor importancia dicen: rey de los santos. . 
 4¿Cómo no temerte, Señor?¿Cómo no engrandecerte?Solo tú eres santo.Todas las nacionesvendrán a postrarse ante ti,porque tus designios de salvaciónse han hecho manifiestos.Los ángeles de las siete calamidades 
 5Después de esto, vi cómo se abría en el cielo la puerta de la Tienda del testimonio. 
 6Y los siete ángeles que llevaban las siete calamidades salieron del Templo vestidos con sus resplandecientes túnicas de lino puro, y con su pecho ceñido de bandas doradas. 
 7Vi cómo uno de los cuatro seres vivientes entregaba a los siete ángeles siete copas de oro llenas a rebosar del furor del Dios que vive para siempre. 
 8El Templo se llenó del humo de la gloria y del poder de Dios, sin que nadie pudiera entrar allí mientras no se consumaran las siete calamidades que llevaban los siete ángeles. 