La mujer y el dragón 
 1Apareció entonces en el cielo una figura prodigiosa: una mujer vestida del sol, con la luna por pedestal y una corona de doce estrellas en la cabeza. 
 2Embarazada y a punto de dar a luz, los dolores del alumbramiento le arrancaban gemidos de angustia. 
 3Entonces otra figura prodigiosa apareció en el cielo: un enorme dragón color de fuego, con siete cabezas y diez cuernos, y una diadema en cada una de sus siete cabezas. 
 4Con su cola arrastró un tercio de las estrellas del cielo y las arrojó sobre la tierra. Y el dragón se puso al acecho frente a la mujer que iba a dar a luz, dispuesto a devorar al hijo en cuanto naciera. 
 5La mujer dio a luz a un hijo varón, destinado a regir todas las naciones con cetro de hierro; un hijo que fue puesto a salvo junto al trono de Dios. 
 6Mientras tanto, la mujer huyó al desierto, a un lugar preparado por Dios, donde será alimentada durante mil doscientos sesenta días.Victoria de Miguel contra el dragón 
 7En el cielo se libró un combate: Miguel y sus ángeles pelearon contra el dragón. Lucharon encarnizadamente el dragón y sus ángeles,
 8pero no vencieron, y fueron arrojados del cielo para siempre. 
 9Así que aquel enorme dragón, es decir, la antigua serpiente, la que tiene por nombre Diablo y Satanás, la que continuamente está seduciendo al mundo entero, fue precipitado a la tierra junto con sus ángeles.
 10Y oí en el cielo una voz poderosa que decía:—Ya está aquí la salvación,el poder y el reino de nuestro Dios;ya está aquí la soberanía de su Cristo.Ha sido reducido a la impotenciael que día y noche acusabaa nuestros hermanosdelante de nuestro Dios. 
 11Han sido ellos quienes lo vencieronpor medio de la sangre del Corderoy por medio del mensaje con que testificaron,sin que su amor a la vidales hiciera rehuir la muerte. 
 12¡Alégrense, por tanto, cielos,y quienes en ellos tienen su morada!Tiemblen, en cambio, ustedes, tierra y mar,porque el diablo ha bajado hasta ustedesebrio de furor, sabiendo que es cortoel tiempo con que cuenta. 
 13Al verse arrojado a la tierra, el dragón se lanzó a perseguir a la mujer que había dado a luz al hijo varón. 
 14Pero la mujer recibió dos alas de águila real, para que pudiera volar al lugar que tenía destinado en el desierto y ser allí alimentada, lejos de la serpiente, durante tres tiempos y medio. 
 15La serpiente lanzó entonces de su boca agua como si fuera un torrente con el fin de anegar a la mujer. 
 16Pero la tierra acudió en ayuda de la mujer: abrió su boca y absorbió el torrente que había salido de la boca del dragón. 
 17Despechado por su fracaso con la mujer, el dragón se fue a hacer la guerra contra el resto de los hijos de la mujer, es decir, contra los que cumplen los mandamientos de Dios y se mantienen como testigos fieles de Jesús. 
 Y el dragón se puso al acecho junto a la orilla del mar. 