Aküjünüsü süchiki Babilonia sünain sujutteerüin 
1Shiasa süchikijee tia, te'rakalaka wane aapieeka'iya sünain nüshakatüin chajee iipünaajee. Müle'oshi sünain aluwatawaa chaa iipünaa. Warattuuisü tü mmapa'akat nütüma süka nüntüshin nüma'anajee Maleiwa. 
2Owoorolaashi nia sünain emetuluin nünüiki sünain maa:“Ajuttüsü tü pueulo kanüliakat Babilonia,tü kojutkat sütüma wayuu manoujainsat.Yüütü'üleesia shia.Shipiasü yolujaa ne'e,je shipiasü wuchii eekai nülerajüin Maleiwa. 
3Na kepiapü'ükana cha'aya, kaainjaralii napüshua.Nayouktüin chi Maleiwakai süpüla o'unaa süchiirua tü maleiwayaasükat natüma.Je naainjirapü'üin kasa mojusü tü wayuukolüirua sainküin mmakat süpüshua süka tü maleiwayaasükat.Na aluwataashiikana sainküin mmakat süpüshua,kaainjalashii naya wanaa namaa na kepiakana cha'aya sulu'u tü pueulokat.Je na oikkaaliikana sainküinjee mmakat süpüshua,washinnuushii naya sünainjee tü shiyalajakat tü wayuu sulu'ukot tü pueulokat noulia”. 
4Taapakalaka joo nünüiki Maleiwa chajee iipünaajee:“Jia tapüshikana, jujuitta jumaala chajee sulu'ujee tü pueulokat Babilonia,süpüla nnojoliinjanain jaa'inrüin tü kasa mojusükot makat aka tü saa'inrakat tü wayuukolüirua cha'aya,je süpüla nnojoliinjanain süsalain jia wanaajiraa sümaa süka tü müliaa antajatkat sünainmüin saaliijee saainjala. 
5Wattairü ma'i saalii tü saainjalakat to'upala.Shiimüin sünain nnojolüin motüin taa'in tü kasa mojusü saa'inrakat. 
6Anakaja müliale joolu'u tü pueulokatsaaliijee saainjirapü'üin kasa mojusü tü wayuukolüirua sainküin mmakat süpüshua.Anakaja müleka sülataleere müliaa sümüinsaaliijee tü kasa mojusü saa'inrapü'ükat sümüin wayuu. 
7Maa aka koo'omüinpü'üin talataa sümüin sütüma tü suwashirüinkat,anakaja müleka koo'omüinre joolu'u mojuu aa'in sümüin.A'waataapü'üsü shia sulu'u sukuaippa sünain maa:‘Talatüsü ma'i taa'in maa aka wane sülaüla mma,nnojotsü müinya aka taya saa'in wayuu oukta a'wayuuset mojukat aa'in waneepia’. 
8Saalinjee tü saainjalakat, antalaa meerü müliaa sünainmüin.Je sütüma tü müliaakat, mojeerü ma'i saa'in tü wayuukolüirua cha'ayasüka ouktüin süpüshije süka alin jamü.Aja'lajaa meeria washirüükat sütüma.Ta'ajireerü suulia süka pülashin ma'i tayakai chi Maleiwakai süsalakai atüma saainjala”. 
9Je na aluwataashiikana sainküin mmakat süpüshua, na kaainjalapü'ükana wanaa sümaa tü wayuukolüirua chakat Babilonia, na washinnuukana sünainjee tü saa'inrakat tü wayuukolüirua, a'yalajeena ma'i naya ne'rapa sümüsain tü pueulokat kaittataain. 
10Sha'wateena naya ka'yata suulia süka mmolüin seema sülanüin namüin tü alatakat sümüin tü pueulokat. Majateena naya sümaa mmoluu:“Aisha'ajaa, mülialeekalaja'a ma'i tü wayuukolüirua sulu'u tü pueulokat Babilonia,tü kojutpü'ükat sütüma wayuu wainma.Kama'ajaataayai shia saja'lajaapa”. 
11Je na oikkaaliikana sainküinjeejanakana mmakat süpüshua, mojeerü ma'i naa'in saalin tü pueulokat süka nnojolüitpain jaralin ayalajüinjatüin noikkaain noulia. 
12Nnojolüitpa jaralin ayalajüinjatüin ooro, pülaata, tu'uma, oo'ulaka kaa'ürüi. Nnojolüitpa jaralin ayalajüinjatüin tü kuluulu anashaatasü kanüliakat “lino”, oo'ulaka kuluulu kojutsü maa aka seera je kuluulu jepisiiyaa je ishosü. Nnojolüitpa jaralin ayalajüinjatüin tü wunu'u jemetakat sheejuu oo'ulaka tü kasa anasü akumajünakat süka su'uwa “elefante”, süka wunu'u eekai kojutüin, süka paira je kachueera, oo'ulaka süka ipa eekai eerolojuushin. 
13Nnojolüitpa jaralin ayalajüinjatüin tü she'ejükat eküülü maa aka “canela”. Nnojolüitpa jaralin ayalajüinjatüin tü wunu'u jemetakat seejuu sa'ajünapa, je tü wunu'u jemetakat eejuut kanüliakat “mirra”, je tü perfumekat. Nnojolüitpa jaralin ayalajüinjatüin wiino, seita, jaliina eekai anain ma'i, oo'ulaka “trigo”. Nnojolüitpa jaralin ayalajüinjatüin paa'a, anneerü, je ama sümaa kareeta. Nnojolüitpa jaralin ayalajüinjatüin süchepchia wayuu je wayuu eekai süta'ünnüin sünainjee atkawaa. 
14Na oikkaaliikana sainküinjeejanakana mmakat süpüshua, meena naya: “Jiakana kepiakana sulu'u tü pueulokat Babilonia, aja'lajaaitpa süpüshua tü kasa anasü kachiiruakat jaa'in. Amülouitpa juulia tü washirüükat je süpüshua tü korolo kojutkat ma'i jütüma. Müiria nnojolüin jüntüin anain”, meena naya 
15sünain sha'washawalüin naya wattalu'u suulia, süka mmolüin naya seema sümaayajüin naya. A'yalajeena ma'i naya sümaa mojuu aa'in süka nnojolüitpain jaralin ayalajüinjatüin noikkaain. 
16Majateena naya:“Alu'uleekalaja'a ma'i tü wayuukolüirua sulu'u tü pueulokat Babilonia,tü kojutpü'ükat sütüma wayuu wainma.Kashe'inpü'üshii naya kuluulu anashaatasü kanüliakat ‘lino’ je tü kuluulu jepisiiyaa je ishosü.Kanainpü'üshii ooro, tu'uma oo'ulaka kaa'ürüi. 
17Kama'ajaataayai saja'lajaapa nawashirüin”.Je na wayuu sülaülashiikana anua, oo'ulaka na a'yataashiikana nümüin sünain alü'üjaa korolo shirokupünaa palaa sainküinjee mmakat süpüshua, oo'ulaka na o'unakana sulu'u anua, oo'ulaka napüshua eekai ne'ikajiraain korolo sulu'u wane anua süpüla oikkünaa, sha'washawaleena naya ka'yata suulia tü pueulokat. 
18Je ne'rapa sümüsain tü pueulokat kaittataain, majateena naya: “Nnojotsü eein wane pueulo makat aka saa'in Babilonia sünain sülana'aleein ma'i sünain kojutüin sütüma wayuu”, meena naya. 
19Je nejiteerü mma nekiyuutajee shiyaawase mojuin ma'i naa'in sünain na'yalajüin sümaa maa:“Aisha'ajaa, mülialeekalaja'a ma'i tü wayuukolüirua sulu'u tü pueulo kojutpü'ükat paala sütüma wayuu wainma,eere wantapü'üin sulu'u anua sümaa oikkaa korolo sümüin shii'iree washirüü.Kama'ajaataayai saja'lajaapa nawashirüin”. 
20Taya, Juankai, tamüshii paala jia: Anakaja talatüle joolu'u jaa'in jüpüshua jia kepiakana chaa iipünaa nümaa Maleiwa, oo'ulaka jiakana anoujashiikana, jiakana Aluwataaushikana, otta jiakana nünüikimaajanakana Maleiwa, süka kasalajanaitpain nütüma Maleiwa sümüin tü pueulokat shi'rapü'üin wayumüin jümüin. 
21Niweetakalaka joolu'u wane aapiee pülashi ma'i. Naapaakalaka joo wane ipa miyo'u ma'i, müsü aka saa'in tü amoliinajiakat “trigo”, sünain nujutüin shia shirokumüin tü palaakat sümaa jashichishaatain ma'i nia sünain nümüin:“Babilonia, pia tü pueulo kojutkat paala sütüma wayuu,meeria pia sümaa jashiee nütüma chi Maleiwakai nujuttitpeena pia.Müiria pia makumajuuin püchikua. 
22Müiria pia maapajuuin maasi'ira pulu'u,müiria maapajuuin shi'ira ‘arpa’, shi'ira konneeta, oo'ulaka jayeechi.Müiria ma'yataain pulu'u wayuu eekai natüjain süpüleerua akumajaa korolo eekai anain.Je nnojoleerü aapünüin shipijana moliina. 
23Müiria machuwajaajuuin rampara pulu'u.Je nnojoleerü aapünüin nasira na jekennuukana ka'wayuusein.Na ayalajüliikana pulu'u,e'nnaajünapü'üshii naya sünain washinnuuin sütüma wayuu wainma.Je na ouutshiikana chaa pulu'u,naainjirapü'üin kasa mojusü tü wayuukolüirua sainküin mmakat süpüshua. 
24Süsalasü joo tü pueulokat su'utirapü'üin naa'in wainma na nünüikimaajanakana Maleiwaoo'ulaka wainma na anoujashiikanaoo'ulaka wainma wayuu sainküin mmakat süpüshua”.
