La caída de Babilonia 
 1Vi después bajar del cielo a otro ángel con inmenso poder. Su resplandor iluminó la tierra, 
 2y proclamó con fuerte voz:—¡Por fin cayó Babilonia, la poderosa!Hoy es mansión de demonios,guarida de espíritus impurosy de toda clase de avesinmundas y asquerosas. 
 3Porque ella emborrachócon el vino de su desenfrenada lujuriaa gentes de toda procedencia;adulteró con los reyes de la tierra,y a costa de su lujo desmedidose enriquecieron los traficantes del mundo. 
 4Y oí otra voz que decía desde el cielo:—Sal de ella, pueblo mío,pues si te haces cómplice de sus pecados,también te alcanzarán sus castigos.
 5Hasta el cielo se han amontonado sus pecadosy Dios no ha querido ignorarpor más tiempo sus crímenes. 
 6Páguenle con su misma moneda,y aun denle el doble de su merecido:en la copa de sus desenfrenosviertan doble amargura.
 7Cuanto se procuró de lujos y placeres,denle de tormentos y desdichas.Vean cómo alardea en su interior:«Ocupo un trono de reina;no soy viuda y jamás conoceré el dolor». 
 8Pero en un solo día vendrán sobre ellalas calamidades que tiene merecidas—muerte, luto y hambre—y quedará abrasada por el fuego.Poderoso es para ello el Señor Dios que la condenó.Lamentación ante la ruina 
 9Los poderosos de la tierra, los que con ella compartieron lujuria y placeres, prorrumpirán en llantos y gemidos cuando contemplen su humeante hoguera.
 10Estremecidos de horror ante el suplicio, exclamarán desde lejos:—¡Desgraciada de ti, la gran ciudad,Babilonia, la ciudad tan poderosa!¡Un instante ha bastadopara consumarse tu condena! 
 11También los traficantes de la tierra prorrumpirán en llanto y gemidos por ella, porque ya nadie les comprará sus mercancías: 
 12oro, plata, piedras preciosas y perlas; lino, púrpura, seda y escarlata; maderas aromáticas, objetos de marfil, de maderas preciosas, de bronce, de hierro y de mármol; 
 13canela, clavo, perfumes, mirra e incienso; vino y aceite; trigo y flor de harina; ovejas y ganado mayor; caballos y carros; esclavos y vidas humanas. 
 14Ya no gustarás máslos frutos sazonados que tanto apetecías;ya todas tus riquezas y tus lujoshuyeron para no volver jamás. 
 15Todos estos traficantes, enriquecidos a su costa, se mantendrán a distancia estremecidos de horror ante su tormento y entre lágrimas y lamentos 
 16exclamarán:¡Desgraciada de ti, la gran ciudad,que en otro tiempo te vestíasde lino, púrpura y grana,y te adornabas con oro,piedras preciosas y perlas! 
 17¡Un instante ha bastadopara arrasar tanta riqueza!A su vez, los capitanes de barco, los oficiales, los marineros y todos cuantos faenan en el mar, se mantenían de pie a lo lejos 
 18y exclamaban al contemplar la humareda de la ciudad incendiada:—¿Hubo alguna vez una ciudad tan grande como esta? 
 19Y, echándose polvo sobre la cabeza, lloraban y se lamentaban, diciendo:—¡Desgraciada de ti, la gran ciudad,fuente de riqueza para cuantossurcaban los mares con sus barcos!¡Un instante ha bastadopara convertirte en ruinas! 
 20¡Alégrate, cielo, al contemplarla,y ustedes también, los consagrados a Dios,los apóstoles y los profetas,porque Dios ha vengado en ella la causa de ustedes! 
 21Un ángel poderoso levantó entonces un gran peñasco, como una gigantesca rueda de molino, y lo arrojó al mar, exclamando:—Así, violentamente, será arrojadaBabilonia, la gran ciudad,y nunca más se sabrá de ella. 
 22Ya no se volverá a escuchar en tiel son de los arpistas y los músicos,el son de los que tocanla flauta y la trompeta.Ya no habrá en ti artesanosni se oirá el rumorde la rueda molinera. 
 23La luz de la lámparano alumbrará más en ti,ni volverán a oírse en tus calleslos cantos del novio y de la novia.Y es que tus traficantesllegaron a ser los grandes de la tierray con tus sortilegiosengañaste a todas las naciones. 
 24Estás manchada con la sangrede profetas y de consagrados a Dios,con la sangre de todoslos que han sido asesinados en la tierra. 