El libro y el Cordero 
 1En la mano derecha del que estaba sentado en el trono vi un libro escrito por dentro y por fuera y sellado con siete sellos. 
 2Y vi también un ángel poderoso que clamaba con voz resonante:—¿Quién es digno de abrir el libro y romper sus sellos? 
 3Y nadie, ni en el cielo, ni en la tierra, ni en los abismos, podía desenrollar el libro y ni siquiera mirarlo. 
 4Entonces rompí a llorar a lágrima viva porque nadie fue considerado digno de abrir el libro y ni siquiera de mirarlo. 
 5Pero uno de los ancianos me dijo:—No llores. ¿No ves que ha salido victorioso el león de la tribu de Judá, el retoño de David? Él desenrollará el libro y romperá sus siete sellos.
 6Vi entonces, en medio, un Cordero que estaba entre el trono, los cuatro seres vivientes y los ancianos. Estaba en pie y mostraba señales de haber sido degollado. Tenía siete cuernos y siete ojos, que son los siete espíritus de Dios enviados por toda la tierra.
 7Se acercó el Cordero y recibió el libro de la mano derecha del que estaba sentado en el trono. 
 8Apenas recibió el libro, los cuatro seres vivientes y los veinticuatro ancianos se postraron ante el Cordero; todos tenían cítaras y copas de oro llenas de perfume, que son las oraciones de los santos. 
 9Y cantaban a coro este cántico nuevo:—Digno eres de recibir el libroy romper sus sellos,porque has sido degolladoy con tu sangre has adquirido, algunos de valor, habría que traducir: nos has adquirido  para Dios,  gentes de toda raza…  para Diosgentes de toda raza,lengua, pueblo y nación, 
 10y has constituido con ellasun reino de sacerdotesque servirán a nuestro Diosy reinarán sobre la tierra. 
 11Y escuché en la visión la voz de innumerables ángeles que estaban alrededor del trono, de los seres vivientes y de los ancianos. Eran miríadas de miríadas, miles de miles, 
 12y proclamaban en un inmenso coro:—Digno es el Cordero degolladode recibir el poder, la riqueza,la sabiduría, la fuerza, el honor,la gloria y la alabanza. 
 13Y oí también que las criaturas todas del cielo y de la tierra, las que estaban debajo de la tierra y en el mar decían:—Alabanza, honor, gloria y poderpor los siglos sin final que está sentado en el trono y al Cordero. 
 14Los cuatro seres vivientes respondieron: «Amén»; y los ancianos se postraron en profunda adoración. 