La quinta trompeta 
 1El quinto ángel tocó la trompeta, y vi cómo le fue entregada la llave del abismo a una estrella que había caído del cielo a la tierra. 
 2Abrió lo profundo del abismo, y de sus profundidades, como de un horno gigantesco, salió una densa humareda. El sol y el aire se oscurecieron a causa del humo del abismo, 
 3y de la humareda saltó sobre la tierra una plaga de langostas, con poder semejante al que tienen los escorpiones de la tierra. 
 4Se les ordenó que no hicieran daño a la hierba, ni a la vegetación, ni a los árboles. Solo a quienes no llevasen en su frente la marca de Dios. 
 5Tampoco se les permitió que los mataran, sino únicamente que los sometieran a tortura durante cinco meses. Pero el tormento será atroz, como mordedura de escorpión. 
 6Serán días en que todos buscarán la muerte, y no la encontrarán; suspirarán por morir, y la muerte huirá de ellos. 
 7Las langostas eran como caballos listos para el combate. Coronas como de oro ceñían sus cabezas, y tenían el rostro como de hombre, 
 8cabellos como de mujer y dientes como de león. 
 9Sus corazas parecían de hierro, y con sus alas producían un estrépito semejante al de carros de muchos caballos cuando corren a la batalla. 
 10Sus colas eran como colas de escorpión, armadas de poderosos aguijones para herir a los humanos durante cinco meses. 
 11Su rey es el ángel del abismo, llamado en hebreo Abadón, y en griego Apolión.La sexta trompeta 
 12Pasó la primera calamidad; pero he aquí que otras dos le vienen a la zaga. 
 13El sexto ángel tocó la trompeta, y oí una voz que, procedente de los ángulos del altar de oro que está delante de Dios, 
 14decía al ángel que tenía en su mano la trompeta:—Desata a los cuatro ángeles que están encadenados en la ribera del gran río Éufrates. 
 15Y desató a los cuatro ángeles que estaban preparados para aniquilar en esa hora, día, mes y año a la tercera parte de la humanidad. 
 16Y pude oír el número de soldados de este ejército de caballería: eran doscientos millones de jinetes. 
 17Vi igualmente los caballos y sus jinetes, que vestían corazas de fuego, de jacinto y de azufre. Las cabezas de los caballos eran como de león, y sus bocas despedían fuego, humo y azufre; 
 18tres calamidades —fuego, humo y azufre—, que salían de la boca de los caballos y que aniquilaron a la tercera parte de la humanidad. 
 19El poder destructor de los caballos residía en su cabeza y en su cola, que estaba armada de mortíferas cabezas de serpiente. 
 20A pesar de todo, quienes no fueron aniquilados por estas calamidades, se negaron a cambiar de conducta. Siguieron adorando a los demonios, a los ídolos de oro, plata, bronce, madera y piedra, dioses que no pueden ver, ni oír, ni caminar.
 21Siguieron aferrados a sus crímenes, a sus hechicerías, a su lujuria y a sus rapiñas.