II. La venida de Cristo y sus circunstancias El momento de la venida 
 1En cuanto a la manifestación de nuestro Señor Jesucristo y al momento de nuestra reunión con él, les pedimos, hermanos, 
 2que no pierdan demasiado pronto la cabeza, ni se dejen impresionar por revelaciones, por rumores o por alguna carta supuestamente nuestra en el sentido de que el día del Señor es inminente. 
 3¡Que nadie los desoriente en modo alguno! Es preciso que primero se produzca la gran rebelión contra Dios y que se dé a conocer el hombre lleno de impiedad, el destinado a la perdición, 
 4el enemigo que se alza orgulloso contra todo lo que es divino o digno de adoración, hasta el punto de llegar a suplantar a Dios y hacerse pasar a sí mismo por Dios. 
 5¿No recuerdan que ya les hablaba de esto cuando estaba entre ustedes? 
 6Ya conocen el obstáculo que ahora le impide manifestarse en espera del momento que tiene prefijado. 
 7Porque ese misterioso y maligno poder está ya en acción; solo hace falta que se quite de en medio el que hasta el momento lo frena. 
 8Entonces se dará a conocer el impío a quien Jesús, el Señor, destruirá con el aliento de su boca y aniquilará con el esplendor de su manifestación. 
 9En cuanto a la manifestación de ese impío, como obra que es de Satanás, vendrá acompañada de todo un despliegue de fuerza, de señales y de falsos prodigios. 
 10Con su gran maldad engañará a quienes están en camino de perdición al no haber querido hacer suyo el amor a la verdad que había de salvarlos. 
 11Por eso Dios les envía un poder seductor de forma que den crédito a la mentira 
 12y se condenen todos los que, en lugar de dar crédito a la verdad, se abrazaron con la iniquidad.III. Exhortaciones y recomendaciones Escogidos para la salvación 
 13A ustedes, en cambio, hermanos, el Señor los ama y los ha escogido como primeros frutos de salvación, entre ellos alguno de los más antiguos y mejores, habría que traducir: les ha escogido desde el principio para que se salven. por medio del Espíritu que los consagra y de la fe en la verdad. Por ello, debemos dar continuas gracias a Dios, 
 14que los llamó mediante el evangelio que les anunciamos para que alcancen la gloria de nuestro Señor Jesucristo. 
 15Por tanto, hermanos, manténganse firmes y conserven las tradiciones que les hemos enseñado de palabra o por escrito. 
 16¡Ojalá que nuestro Señor Jesucristo y nuestro Padre Dios que nos ha amado y que generosamente nos otorga un consuelo eterno y una espléndida esperanza, 
 los llenen interiormente del consuelo y los fortalezcan en toda suerte de bien, lo mismo de palabra que de obra! 